SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/07/08/reglam_rushydro_08072026.pdf
TITLE: Регламент Торговой секции РусГидро.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
Торговая секция РусГидро
УТВЕРЖДАЮ
Заместитель генерального директора
по развитию Аппарата компании 
____________________ В. В. Симоненко
РЕГЛАМЕНТ
функционирования Торговой секции РусГидро
Акционерного общества 
«Единая электронная торговая площадка»
(редакция № 32 от 08.07.2026) 
Москва, 2026

--- Page 2 ---
 
 Торговая секция РусГидро
2
Содержание
1.
Основные термины, определения и сокращения..........................................................3
2.
Общие положения............................................................................................................7
3.
Использование электронных документов в Торговой секции РусГидро...................8
4.
Права и обязанности Сторон..........................................................................................9
5.
Аккредитация в Торговой секции РусГидро..............................................................13
6.
Открытие и ведение Лицевых счетов..........................................................................18
7.
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора).....................21
8.
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой секции 
РусГидро.........................................................................................................................24
9.
Процедуры в электронной форме................................................................................25
9.1.
Аукцион..........................................................................................................................25
9.2.
Конкурс...........................................................................................................................26
9.3.
Двухэтапный конкурс...................................................................................................27
9.4.
Запрос котировок (цен).................................................................................................28
9.5.
Запрос предложений......................................................................................................29
9.6.
Состязательный отбор...................................................................................................30
9.7.
Упрощенная закупка.....................................................................................................32
9.8.
Закупка у единственного источника............................................................................32
9.9.
Мониторинг рынка........................................................................................................33
9.10. Предварительный отбор................................................................................................33
9.11. Квалификационный отбор............................................................................................34
9.12. Публикация извещения о проведении Процедуры....................................................35
9.13. Подача заявки на участие в Процедуре.......................................................................36
9.14. Альтернативные предложения.....................................................................................37
9.15. Вскрытие конвертов с заявками, порядок рассмотрения заявок на участие в 
Процедуре.......................................................................................................................38
9.16. Порядок проведения аукциона.....................................................................................39
9.17. Переторжка.....................................................................................................................40
9.18. Подведение итогов Процедуры....................................................................................42
9.19. Завершение Процедуры................................................................................................43
10.
Ответственность Сторон...............................................................................................43
11.
Конфиденциальность....................................................................................................45
12.
Форс-мажор....................................................................................................................45
13.
Разрешение споров........................................................................................................46
Приложение 1 к Регламенту.........................................................................................47

--- Page 3 ---
 
 Торговая секция РусГидро
3
1.
Основные термины, определения и сокращения
Автоматизированная система (АС Оператора) — аппаратно-программный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации (далее также РФ) и предназначенный для проведения Процедур в электронной 
форме.
Администратор — Пользователь Заказчика/Заявителя, действующий от имени 
Заказчика/Заявителя, обладающий расширенными полномочиями в рамках настоящего 
Регламента, в том числе по регистрации Заказчика/Заявителя в АС Оператора и установлению 
прав Пользователей Заказчика/Заявителя в АС Оператора.
Аккредитация — предоставление Оператором Заказчику Заявителю доступа 
к соответствующей функциональности Торговой секции РусГидро (права Заказчику 
размещения и проведения Процедур в Торговой секции РусГидро и права Заявителю участия 
в таких Процедурах) в соответствии с положениями настоящего Регламента и РП, и иными 
инструкциями (при наличии).
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно 1 (один) раз в сутки.
Безлимитный тариф (Подписка) — плата за оказание Оператором услуг по 
информационно-организационному и техническому обеспечению процессов, связанных с 
участием в Процедурах, с возможностью многократного участия в Процедурах без 
ограничения по их количеству в период действия Подписки в соответствии с настоящим 
Регламентом. 
ГК РФ - Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть 
четвертая от 18.12.2006 № 230-ФЗ.
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение 
такой информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет») 
по адресу: https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой осуществляется в том 
числе в рамках организации и проведения закупок в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц». 
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) — раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников закупок, 
ведение которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации.
Заказчик — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, зарегистрированное в установленном законом порядке на 
территории Российской Федерации, которое проводит Процедуры в Торговой секции 
РусГидро. Заказчик имеет право привлекать иных лиц, аккредитованных Оператором в 
качестве специализированных организаций, для осуществления полномочий Организатора 
торгов.
Закон № 63-ФЗ - Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи».
Закон № 135-ФЗ - Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции».

--- Page 4 ---
 
 Торговая секция РусГидро
4
Закон № 149-ФЗ - Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации».
Закон № 223-ФЗ - Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Закрытая часть АС Оператора — часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая Личные кабинеты 
аккредитованных Заявителей/Заказчиков, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://rushydro.roseltorg.ru.
Заявитель — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое 
физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, аккредитованное 
на Электронной площадке с правом подачи заявки на участие в Процедурах, объявленных 
Организатором торгов.
Клиент-серверное приложение Оператора
 — 
программное обеспечение, 
применяемое в АС Оператора для обеспечения информационного взаимодействия 
посредством сети «Интернет» между оборудованием Оператора и оборудованием 
Пользователя.
Конфиденциальность информации –
 обязательное для Сторон настоящего 
Регламента, получивших доступ к информации из Закрытой части АС Оператора, требование 
не распространять такую информацию, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации.
Лицевой счет — счет, открываемый Оператором Заявителю в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на Электронной площадке. 
Личный кабинет (ЛК) — персональный раздел Торговой секции РусГидро, доступ 
к которому предоставляется зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям 
Заказчика/Заявителя.
Машиночитаемая доверенность (МЧД) – электронная форма доверенности, 
подписанная квалифицированной электронной подписью руководителя организации или 
индивидуального предпринимателя, созданная и представляемая в файле формата XML 
в порядке, утвержденном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 
858 «Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов 
о полномочиях».
Нерегламентированная закупка — неконкурентная закупка (процедура), стоимость 
которой не превышает порога обязательной регламентации.
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора.
Оператор — акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для 
ее функционирования программно-аппаратных средств. 
Организатор торгов — Заказчик, либо привлекаемая им Специализированная 
организация, либо уполномоченный орган Заказчика.
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени https://www.roseltorg.ru/.
Пользователь— любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию РусГидро.
Процедура в электронной форме (Процедура)— аукцион, конкурс, двухэтапный 
конкурс, запрос котировок (цен), запрос предложений, предварительный отбор, 
состязательный отбор, упрощенная закупка, закупка у единственного источника, мониторинг 
рынка, проведение которых осуществляется в Торговой секции РусГидро. Полный перечень 

--- Page 5 ---
 
 Торговая секция РусГидро
5
Процедур содержится в разделе 8 «Виды (типы) Процедур, проведение которых 
осуществляется в Торговой секции РусГидро» Регламента.
Расчетная организация — кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации.
Расчетный счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора.
Реквизиты Расчетного счета Оператора:
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка»
ИНН: 7707704692
КПП: 772501001
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. 
Москве 
БИК банка получателя: 044525411
Расчетный счет: 40702810210050001272
Корреспондентский счет: 30101810145250000411
Регистрация — создание учетной записи Пользователя в Торговой секции РусГидро 
для получения доступа в Личный кабинет.
Росэлторг.Электронный документооборот (Система ЭДО) - автоматизированная 
система электронного документооборота АО «ЕЭТП», корпоративная информационная 
система, представляющая собой совокупность программного, аппаратного и 
информационного обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами, и 
действующая по правилам, установленным АО «ЕЭТП». Росэлторг.Электронный 
документооборот расположена в сети «Интернет» по адресу: https://rosinvoice.ru/.
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения Торговой секции РусГидро, особенности использования 
при выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по проведению 
различных видов Процедур, а также функций, обеспечивающих деятельность по получению 
необходимой информации о проводимых Процедурах и непосредственному участию в них. РП 
опубликовано в Открытой части АС Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > 
«База знаний» > «Документы и Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП 
и инструкции, опубликованные в Личных кабинетах Пользователей (при наличии), являются 
неотъемлемой частью настоящего Регламента.
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», 
а также обеспечивающих их использование информационных технологий и технических 
средств, объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: http
 
 s  ://www.roseltorg.ru/
 
 .
Специализированная организация — юридическое лицо, привлеченное Заказчиком 
для выполнения функций по проведению Процедур в Торговой секции РусГидро.
Средства защиты информации 
— программные и технические средства, 
препятствующие получению несанкционированного доступа и (или) несанкционированной 
модификации данных информационной системы.
Стороны Регламента — Оператор, Организатор торгов, Заказчик, Заявитель, 
Участник процедуры.
Субсчет заблокированных 
средств 
— субсчет Лицевого счета Заявителя, 
используемый Оператором для блокирования денежных средств, перечисленных Заявителем 
на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия Заявителя в размещаемых 
на Электронной площадке Процедурах.
Субсчет свободных средств — субсчет Лицевого счета Заявителя, используемый для 
учета свободных (неблокированных) денежных средств Заявителя, перечисленных на Счет 

--- Page 6 ---
 
 Торговая секция РусГидро
6
Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в Процедурах и (или) оплаты товаров 
и услуг Оператора.
Субъекты АС Оператора — Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник 
процедуры.
Счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный для учета средств 
Заявителей, в том числе на лицевых счетах.
Реквизиты Счета Оператора:
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка»
ИНН: 7707704692
КПП: 772501001
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) 
в г. Москве 
БИК банка получателя: 044525411
Расчетный счет: 40702810510050001273 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411
Тариф «Разовое участие»
 — стоимость оказания Оператором услуг по 
информационно-организационному и техническому обеспечению процессов, связанных с 
возможностью однократного участия в Процедуре, предоставленных в соответствии с 
Регламентом.
Техническая часть АС Оператора — часть АС Оператора, обеспечивающая 
функционирование АС Оператора, состоящая из аппаратных средств и части программных 
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора.
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента.
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная 
по определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу 
в сети «Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с 
требованиями регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, 
применяемых на каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/rates.
Торговая секция РусГидро — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения Процедур в соответствии с настоящим 
Регламентом, расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://rushydro.roseltorg.ru.
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
в адрес Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников торгов и/или на адрес 
электронной почты Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников процедур 
в порядке и случаях, установленных настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором 
Уведомлений признается надлежащим информированием Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей и Участников процедур об операциях, событиях, статусах и иных значимых 
фактах в Личном кабинете в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ.
Универсальный передаточный документ (УПД) —
 первичный документ, 
содержащий одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством 
как для счетов-фактур, так и для первичных учетных документов.
Участник процедуры (Участник) — любое юридическое лицо или несколько 
юридических лиц, выступающих на стороне одного Участника процедуры, независимо 
от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, либо любое физическое лицо или несколько физических лиц, 
выступающих на стороне одного Участника процедуры, в том числе индивидуальный 
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на 
стороне одного Участника процедуры.

--- Page 7 ---
 
 Торговая секция РусГидро
7
Электронная площадка — совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других 
ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур.
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию.
Электронный документ — документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими 
средствами Оператора, в том числе сканированные версии бумажных документов.
DdoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа 
работоспособности, то есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не 
могут получить доступ к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен.
2.
Общие положения
2.1.
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, ука­
занными в разделе 1 «Основные термины, определения и сокращения» Регламента, а также 
иными нормативными правовыми актами, устанавливающими требования к порядку проведе­
ния Процедур, к операторам электронных площадок, к электронным площадкам, в том числе 
технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам, 
необходимым для проведения Процедур.
2.2.
Регламент определяет процессы проведения различных видов Процедур, указан­
ных в разделе 8 «Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой сек­
ции РусГидро» настоящего Регламента, определяет условия участия Сторон Регламента в этих 
Процедурах, а также определяет права и обязанности Сторон при работе с функционально­
стью Торговой секции РусГидро.
2.3.
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии со ста­
тьей 428 ГК РФ, присоединение к которому осуществляется в момент прохождения регистра­
ции и аккредитации в Торговой секции РусГидро.
2.4.
Настоящий Регламент является публичной офертой в соответствии со статьей 
435 ГК РФ, которую Заказчики, Организаторы торгов, Заявители и Участники акцептуют по­
средством прохождения регистрации и аккредитации в Торговой секции РусГидро, что влечет 
полное согласие со всеми положениями данного Регламента, порождает обязанности его ис­
полнения.
2.5.
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты».
2.6.
Факт присоединения Заказчика, Организатора торгов, Заявителя и Участника 
к Регламенту является полным принятием условий Регламента и всех его приложений в редак­
ции, действующей на момент регистрации и аккредитации Субъекта АС Оператора в Торго­
вой секции РусГидро. Присоединяясь к данному Регламенту, Заказчик, Организатор торгов 
подтверждают, что порядок проведения Процедур, установленный настоящим Регламентом, 
не противоречит положениям, стандартам о проведении процедур Заказчика, Организатора 
торгов (в случае их наличия).
2.7.
Действие Регламента может быть прекращено по инициативе одной из Сторон 
Регламента в следующих случаях:
а)
в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента;
б)
по соглашению Сторон.
2.8.
Прекращение действия Регламента не освобождает Стороны от исполнения обя­
зательств, предусмотренных Регламентом и возникших до указанного дня прекращения дей­
ствия Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение (ненадлежащее 

--- Page 8 ---
 
 Торговая секция РусГидро
8
исполнение).
2.9.
Внесение изменений и (или) дополнений в Регламент, включая приложения к не­
му, осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении изме­
нений и (или) дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного раз­
мещения указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» по 
адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты».
2.10.
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель и Участник, присоединившиеся к на­
стоящему Регламенту, принимают дальнейшие изменения (дополнения), вносимые в Регла­
мент, в соответствии с условиями Регламента.
2.11.
Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не свя­
занные с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и (или) допол­
нений на Сайте Оператора.
2.12.
Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно 
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах.
2.13.
Любые изменения и (или) дополнения к Регламенту с момента вступления в си­
лу равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе присо­
единившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу.
2.14.
Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его неотъем­
лемой составной частью.
2.15.
Вопросы, не нашедшие отражения в Регламенте, регулируются законодатель­
ством Российской Федерации.
3.
Использование электронных документов в Торговой секции РусГидро 
3.1.
Все документы и сведения, связанные с организацией и проведением различных 
видов Процедур в Торговой секции РусГидро, представлены в АС Оператора в виде электрон­
ных документов или сведений в электронной форме.
3.2.
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами Опера­
тора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ на 
бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые последствия. 
3.3.
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными Опера­
тором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным доку­
ментооборотом.
3.4.
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в Торговой секции РусГидро, должны быть подписаны ЭП лица, имеющего пра­
во действовать от имени соответствующего Заказчика / Организатора торгов или Заявителя/
Участника. Наличие ЭП у Пользователей и заверение электронных документов Оператором 
электронной площадки с помощью программных средств означает, что документы и сведения, 
поданные в форме электронных документов, направлены от имени данных лиц, а также озна­
чает подлинность и достоверность таких документов и сведений. 
3.5.
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица используется 
ЭП Пользователя-физического лица, полномочия на подписание должны быть подтверждены 
МЧД, оформленной в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Ответственность за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет Пользова­
тель на Электронной площадке лежит на таком Пользователе. 
3.6.
При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются настоя­
щим Регламентом и законодательством Российской Федерации, регулирующим область при­
менения ЭП.
3.7.
Время создания, получения и отправки всех электронных документов на Элек­
тронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует программное 

--- Page 9 ---
 
 Торговая секция РусГидро
9
обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки синхронизирует­
ся с Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение информационной за­
щиты системы управления временем сервера, на котором функционирует Электронная пло­
щадка.
3.8.
Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 
10 (десяти) лет.
3.9.
В Торговой секции РусГидро используются сертификаты ключей проверки уси­
ленных квалифицированных электронных подписей, созданные и выданные аккредитованны­
ми в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ удостоверяющими центрами.
3.10.
Владельцы (держатели) сертификата ключа проверки ЭП несут ответственность 
за сохранность и использование надлежащим образом ключей ЭП в соответствии с законода­
тельством Российской Федерации.
4.
Права и обязанности Сторон 
4.1.
Оператор обязан:
4.1.1. Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом.
4.1.2. Обеспечить работоспособность и функционирование Торговой секции РусГидро 
в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом.
4.1.3. Обеспечить
 
непрерывность
 
проведения
 
Процедур,
 
надежность 
функционирования программных и технических средств, используемых для проведения 
Процедур, а также равный доступ Участникам к Процедурам, проводимым в Торговой секции 
РусГидро, в зависимости от их роли.
4.1.4. С целью обеспечения добросовестности конкуренции, предотвращения 
возможных злоупотреблений, обеспечения равных условий участия в Процедурах 
и бесперебойного функционирования сайта Электронной площадки при проведении Процедур 
обеспечить доступ к АС Оператора посредством веб-браузеров, перечень которых указан в 
РП.
4.1.5. Обеспечить регистрацию и аккредитацию Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей в порядке, установленном настоящим Регламентом.
4.1.6. С момента подтверждения аккредитации (переаккредитации) лица в Торговой 
секции РусГидро в качестве Заявителя обеспечить Заявителю доступ к участию во всех типах 
Процедур, проводимых в Торговой секции РусГидро, при условии выполнения им требований 
настоящего Регламента.
4.1.7. С момента аккредитации лица в Торговой секции в качестве Организатора 
торгов обеспечить Организатору торгов доступ к функциональности проведения Процедур в 
Торговой секции РусГидро.
4.1.8. Обеспечить возможность участия во всех типах Процедур Субъектов 
АС Оператора, имеющим права в соответствии с выданными им полномочиями, при условии 
выполнения требований настоящего Регламента
4.1.9. Обеспечить использование электронных документов в Торговой секции 
РусГидро в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим 
Регламентом.
4.1.10. Обеспечить возможность просмотра в Открытой части АС Оператора данных 
о проводимых Процедурах, не являющихся конфиденциальными, доступ к которым 
предоставлен Организатором торгов неограниченному кругу лиц.
4.1.11. Обеспечить конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевых 
счетов Заявителей в аналитическом учете и связанного с этим документооборотом, в том 
числе при взаимодействии с Расчетной организацией, за исключением случаев, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации.
4.1.12. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 

--- Page 10 ---
 
 Торговая секция РусГидро
10
Федерации и настоящим Регламентом.
4.2.
Оператор вправе:
4.2.1. Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента 
документов, требуемых для аккредитации и регистрации в Торговой секции РусГидро, при 
этом для Пользователей, учетные записи которых были получены путем информационного 
взаимодействия Электронной площадки с ЕИС, проверка наличия и соответствия требованиям 
документов, необходимых для регистрации и аккредитации, осуществляется на стороне ЕИС 
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
4.2.2. Распоряжаться денежными средствами, внесенными Заявителем на Лицевой счет 
в соответствии с настоящим Регламентом.
4.2.3. В случае, указанном в пункте 6.3.11 Регламента, проводить дополнительную 
проверку.
4.2.4. Блокировать денежные средства Заявителя в размере обеспечения заявки 
на участие в Процедуре, в случае если требование о внесении обеспечения на Лицевой счет, 
открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры.
4.2.5. Если в извещении о проведении Процедуры Организатором торгов не было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, либо было установлено требование о внесении обеспечения участия 
в Процедуре на расчетный счет Заказчика, или Участником в составе заявки предоставлена 
банковская гарантия:
а)
блокировать на Лицевом счете Заявителя минимальную сумму обеспечения 
участия, равную плате, взимаемой с Участника в соответствии с пунктом 7.1  Регламента;
б)
при отсутствии на Лицевом счете Заявителя суммы, достаточной для 
обеспечения участия Заявителя в процедуре - принимать от Заявителя заявку на участие с 
возможностью блокирования средств Заявителя в объеме, указанном в пункте 7.1  Регламента, 
с отрицательным остатком, но не передавать ее для рассмотрения Организатору торгов в 
случае наличия отрицательного остатка на Лицевом счете Заявителя на момент окончания 
периода приема заявок, указанного в извещении о проведении Процедуры.
4.2.6. В случае установления Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры требования о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, при отсутствии на Лицевом счете Заявителя суммы в размере 
обеспечения участия в Процедуре и (или) платы, взимаемой в порядке, установленном 
пунктом 7.1 Регламента, не принимать от Заявителя заявку на участие в Процедуре до тех пор, 
пока Лицевой счет Заявителя не будет пополнен на достаточную сумму для обеспечения 
участия в Процедуре и (или) платы, взимаемой в порядке, установленном пункте 7.1 
Регламента, которая должна быть внесена не позднее окончания срока подачи заявок. 
4.2.7. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в АС Оператора для обеспечения качества оказываемых услуг. Конкретную дату 
и время проведения регламентных работ Оператор определяет самостоятельно, 
но с обязательным уведомлением Пользователей АС Оператора путем размещения 
информации в Открытой части АС Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени 
начала регламентных работ с указанием точной даты и времени их начала и окончания.
4.2.8. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Электронной площадке. При возникновении нештатных 
ситуаций в Электронной площадке Оператор самостоятельно определяет время, дату начала 
и окончания работ по устранению нештатной ситуации, но с обязательным уведомлением 
Пользователей АС Оператора.
4.2.9. Процедуры, которые проводились в момент неработоспособности закрытой 
части АС Оператора, возобновляются не позднее 2 (двух) рабочих дней после устранения 
нештатных ситуаций на Электронной площадке в одностороннем порядке Оператором либо 

--- Page 11 ---
 
 Торговая секция РусГидро
11
при наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, направленного в 
адрес Оператора электронной площадки в виде электронного документа или на бумажном 
носителе в сроки, установленные таким решением (поручением). Если Организатором торгов 
было установлено требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, Оператор отклоняет заявки Участников процедуры при отсутствии 
на Лицевом счете на момент возобновления Процедуры достаточной суммы для обеспечения 
участия в такой Процедуре и суммы равной плате, взимаемой с Участника процедуры 
в соответствии с пунктом 7.1 Регламента.
4.2.10. В случае обнаружения в системе Оператора условий, из-за которых Процедура 
может пройти в нештатном режиме, в том числе, из-за получения информации в процессе 
интеграционного взаимодействия со сторонними внешними системами, Оператор имеет право 
при необходимости внести изменения в условия проведения Процедуры по согласованию 
с Организатором торгов, а также перенести дату и время проведения торгов по Процедуре. 
В таком случае Оператор направляет в Личный кабинет Участников, Заказчиков, 
Организатора торгов уведомление о новой дате и времени проведения торгов по Процедуре. 
При этом дата проведения торгов определяется Оператором в одностороннем порядке либо, 
при наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, направленного 
в адрес Оператора в виде электронного документа или на бумажном носителе, в сроки, 
установленные таким решением (поручением).
4.2.11. На период проведения регламентных и восстановительных работ Оператор 
имеет право отказать в действиях, связанных с размещением и проведением Процедур.
4.2.12. Не допускать подачу ценовых предложений в нарушение порядка, 
предусмотренного Регламентом. 
4.2.13. Не допускать передачу оборудованием Заказчика, Организатора торгов, 
Заявителя, Участника бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную 
нагрузку на серверную часть приложения Оператора.
4.2.14. Ограничить или прекратить доступ Пользователя Субъекта к АС Оператора 
в любое время в одностороннем порядке, в том числе прекратить или приостановить 
аккредитацию Пользователя Субъекта АС Оператора, в случае если действия/бездействия 
такого Пользователя могут повлечь репутационные, финансовые риски и иные негативные 
правовые последствия для Оператора.
4.2.15. В случае, установленном в пункте 4.2.14 Регламента, по незавершенным 
Процедурам Организатора торгов прекратить блокировку (осуществить разблокировку) 
денежных средств Участников процедур, в том числе если Организатором торгов было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в таких Процедурах на Лицевой 
счет.
4.2.16. Обеспечивать отображение Организатору торгов количества поданных заявок 
на участие в Процедуре с учетом имеющихся в Торговой секции РусГидро функциональных 
возможностей.
4.2.17. Взимать плату за участие в Процедуре, плату (лицензионное вознаграждение) за 
право использования Системы ЭДО в соответствии с настоящим Регламентом.
4.2.18. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Заявителя и (или) 
любом ином лицевом счете, открытом Заявителю в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет 
погашения задолженности Заявителя перед АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, 
независимо от основания их возникновения. 
4.2.19. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом 
4.2.20. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту.
4.3.
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник обязаны:
4.3.1. Совершить совокупность действий, необходимых для проведения и участия 

--- Page 12 ---
 
 Торговая секция РусГидро
12
в Процедурах, в том числе: установить необходимые аппаратные средства, клиентское 
программное и информационное обеспечение, получить сертификат ЭП, в удостоверяющем 
центре, аккредитованным в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ, пройти 
необходимую регистрацию и аккредитацию. 
4.3.2. Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и (или) использование специального программного обеспечения и технических средств 
не допускается.
4.3.3. Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS.
4.3.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя Субъекта АС Оператора 
бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную 
часть приложения Оператора.
4.3.5. Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени соответствующей Стороны Регламента.
4.3.6. Размещая в ЛК и направляя Оператору в процессе регистрации и аккредитации 
сведения и документы, содержащие персональные данные, иметь соответствующие согласия 
субъектов персональных данных.
4.3.7. Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в ЛК, в том 
числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п.
4.3.8. Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП и инструкций (при 
наличии) в процессе проведения Процедур, либо в процессе участия в таких Процедурах.
4.3.9. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом.
4.4.
Заявитель и Участник, помимо обязанностей, указанных в пункте 4.3 Регла­
мента обязаны:
4.4.1. Не допускать подачу предложений о цене в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка.
4.4.2. При участии в Процедуре, в которой предусмотрена подача неоднократных 
ценовых предложений, подавать каждое последующее предложение о цене только после 
получения от серверной части приложения Оператора результата обработки предыдущего 
ценового предложения. Если от серверной части приложения Оператора не поступило 
сообщение о результате обработки поданного Заявителем предложения о цене, то такой 
Заявитель имеет право подачи нового предложения о цене по истечении 5 (пяти) секунд 
с момента подачи предыдущего предложения.
4.4.3. При участии в Процедурах, проводимых в соответствии со статьями 3.2. и 3.3. 
Закона № 223-ФЗ обеспечивать взаимодействие с Оператором, Заказчиком и Организатором 
торгов в процессе участия в Процедурах (подача запросов на разъяснения, подача и отзыв 
заявки, подача ценовых предложений и т.п.), посредством Торговой секции РусГидро 
за исключением случаев, когда законодательством Российской Федерации предусмотрено 
иное.
4.4.4. Своевременно и в полном объеме осуществлять оплату услуг Оператора (плату 
за участие в Процедуре, плату (лицензионное вознаграждение) за право использования 
Системой ЭДО) в соответствии с положениями раздела 7 Регламента и (или) оплату товаров и 
услуг Оператора в соответствии с иными договорами, заключенными с Оператором.
4.4.5. В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета баланс 
такого Лицевого счета стал отрицательным, Заявитель обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней 
с даты такого списания погасить задолженность перед Оператором путем внесения на 
Лицевой счет денежных средств в размере не менее суммы задолженности. 
4.4.6. Отслеживать выставленные документы в Личном кабинете и в Системе ЭДО.

--- Page 13 ---
 
 Торговая секция РусГидро
13
4.5.
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник вправе: 
4.5.1. Использовать функциональность Торговой секции РусГидро исключительно 
в целях и в порядке, предусмотренных настоящим Регламентом, РП и инструкциями (при 
наличии).
4.5.2. Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Процедур, установленного Регламентом. 
4.5.3. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом.
4.5.4. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и инструкциям (при наличии).
4.6.
Права и обязанности Оператора, Организатора торгов, Заказчика при полу­
чении требования уполномоченного контрольного и (или) правоохранительного органа 
государственной власти, судебного органа власти (далее — органа власти):
4.6.1. Требование органа власти исполняется в соответствии с установленным в таком 
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего 
Регламента. 
4.6.2. При получении Оператором требования органа власти о приостановлении 
проведения Процедуры или отдельного этапа Процедуры такое приостановление 
осуществляется Оператором в соответствии с установленным в таком требовании порядком 
с учетом законодательства Российской Федерации.
4.6.3. Возобновление Оператором проведения Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры осуществляется с момента, на котором ранее по требованию органа власти было 
осуществлено приостановление, если требованием органа власти и (или) законодательством 
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий: 
4.6.3.1.
В случае, если дата возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то 
такая дата возобновления определяется Организатором торгов, Заказчиком, в том числе при 
наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, 
направленного в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на 
бумажном носителе, и (или) Оператором в рамках установленных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации полномочий.
4.6.3.2.
В случае, если к моменту возобновления Процедуры или отдельного 
этапа Процедуры истекли сроки совершения действий в рамках незавершенных этапов 
проведения Процедуры, возобновление осуществляется с установлением новых сроков, 
определенных органом власти в требовании и (или) Организатором торгов, Заказчиком (при 
наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, 
направленного в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на 
бумажном носителе), и (или) Оператором в рамках, установленных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации  полномочий. 
4.6.3.3.
Дата проведения Процедуры не может быть назначена ранее чем через 
1 (один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет 
Заявителей, Участников, Организатора торгов, Заказчика уведомления о возобновлении такой 
Процедуры, если требованием органа власти, и (или) законодательством Российской 
Федерации, и (или) решением (поручением) Организатора торгов, Заказчика, указанным 
в пункте 4.6.3.1 настоящего Регламента, не установлено иное.
5.
Аккредитация в Торговой секции РусГидро
5.1.
Для обеспечения доступа к организации, проведению, а также размещению Про­
цедур лицу необходимо пройти аккредитацию в Торговой секции РусГидро в качестве Орга­
низатора торгов. 
5.2.
Аккредитация лица в качестве Организатора торгов в Торговой секции РусГидро 

--- Page 14 ---
 
 Торговая секция РусГидро
14
осуществляется на Электронной площадке в сети «Интернет» по адресу: Росэлторг «Персо­
нальная торговая секция РусГидро» в порядке, установленном пунктом 5.6 Регламента.
5.3.
Для обеспечения доступа к участию в Процедурах лицу необходимо пройти ак­
кредитацию в Торговой секции РусГидро в качестве Участника, в рамках которой Участнику 
открывается Лицевой счет.
5.4.
Аккредитация лица в качестве Участника в Торговой секции РусГидро осуще­
ствляется следующими способами:
а)
посредством сервиса Электронной площадки «Торговая секция ГОС 1.0. Сервис 
управления аккаунтом в корпоративных секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ»в сети 
«Интернет» по адресу: https://etp.roseltorg.ru/, в порядке, установленном пунктом 5.7 
Регламента; 
б)
в автоматическом режиме путем информационного взаимодействия 
Электронной площадки с ЕИС и получения Оператором из ЕРУЗ реестровой записи 
(информации и документов) Участника закупки (для Участников, зарегистрированных в ЕИС 
и имеющих реестровую запись в ЕРУЗ). 
5.5.
Общие требования к порядку прохождения аккредитации в АС Оператора:
5.5.1. Для прохождения процедуры аккредитации необходимо использовать 
усиленную квалифицированную ЭП лица, имеющего право действовать от имени Участника / 
Организатора торгов с учетом требований пункта 3.5 Регламента. Сертификат ключа проверки 
усиленной квалифицированной подписи должен соответствовать требованиям, указанным 
в пункте 3.9 Регламента.
5.5.2. Для получения аккредитации Пользователю необходимо выбрать роль 
аккредитации на странице в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/#register, 
доступной из Открытой части АС Оператора и следовать дальнейшим инструкциям. 
5.5.3. Процедура получения аккредитации в Торговой секции РусГидро состоит из 
двух этапов:
5.5.3.1.
регистрация нового Пользователя в АС Оператора и активация адреса 
электронной почты;
5.5.3.2.
подача заявки на аккредитацию лица в АС Оператора.
5.5.4. Перед формированием заявки на аккредитацию лица в АС Оператора 
предусмотрена возможность проверки на наличие сведений о ранее полученной данным 
лицом регистрации в Торговой секции РусГидро. 
5.5.5. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора найден в реестре 
аккредитованных Организаторов торгов / Участников, АС Оператора вызывает 
регистрационную форму заявки на регистрацию доверенности Пользователя для работы 
в АС Оператора от имени соответствующего Субъекта АС Оператора.
5.5.6. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора не найден, АС Оператора 
выводит сообщение о необходимости прохождения аккредитации нового Субъекта 
АС Оператора.
5.5.7. Подписание и отправка формы заявки на аккредитацию Пользователем 
осуществляется из Закрытой части АС Оператора. 
5.5.8. Информация и документы в заявке на аккредитацию предоставляются 
Пользователем согласно перечню полей в форме заявки на аккредитацию. Предоставленные 
информация и сведения не должны содержать противоречий, а качество предоставленных 
документов должно позволять в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в 
том числе, в случае наличия в документах нечитаемых фрагментов (изображений, текста, 
реквизитов), подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, такие 
документы должны быть заверены в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке. 
5.5.9. При формировании заявок на аккредитацию в АС Оператора предусмотрена 
возможность сохранения данных в черновик для последующей корректировки и отправки 
на рассмотрение Оператору. Возврат к сохраненным данным заявки на аккредитацию 

--- Page 15 ---
 
 Торговая секция РусГидро
15
осуществляется автоматически при входе в Личный кабинет Пользователя, с помощью логина 
и пароля, указанного Пользователем при регистрации учетной записи.
5.5.10. Для обеспечения корректности ввода информации об адресе электронной почты 
Пользователя в АС Оператора предусмотрена возможность проверки введенного 
Пользователем адреса электронной почты. Подробный порядок действий для осуществления 
проверки введенного адреса электронной почты изложен в РП.
5.6.
Для получения аккредитации в Торговой секции РусГидро в качестве Организа­
тора торгов (пункт 5.2 Регламента):
5.6.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию Пользователю необходимо 
выбрать один из двух вариантов аккредитации: аккредитация в качестве Заказчика, если лицо 
проводит Процедуры исключительно для своих нужд, или аккредитация в качестве 
Специализированной организации, если организация специализируется на проведении 
Процедур для нужд других Заказчиков.
5.6.2. Заявка на аккредитацию может быть подана только от юридического лица. 
Заявка, поданная от физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве 
индивидуального предпринимателя, Оператором к рассмотрению не принимается. 
5.6.3. В составе заявки необходимо направить электронные копии следующих 
документов:
а)
копия выписки из единого государственного реестра юридических лиц (далее - 
ЕГРЮЛ) (для юридических лиц), полученную не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ может быть 
представлена выписка из ЕГРЮЛ в электронном виде, подписанная ЭП налогового органа; 
б)
копии документов, подтверждающих полномочия лица на получение 
аккредитации от имени Организатора торгов – юридического лица (решение о назначении или 
об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом 
действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для получения 
аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации действует иное 
лицо, также должна представляться доверенность на осуществление действий от имени 
организации, заверенная печатью такой организации (при наличии) и подписанная 
руководителем или уполномоченным им лицом. В случае если указанная доверенность 
подписана лицом, уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, 
подтверждающего полномочия этого лица. Указанная доверенность может быть представлена 
в формате МЧД;
в)
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
(далее — руководитель). В случае если от имени Организатора торгов действует иное лицо, 
также представляются доверенности, выданные держателю ЭП с указанием права 
опубликования сведений о проведении Процедур для нужд организации от имени Заказчика, 
заверенные печатью организации (при наличии) и подписанные руководителем или 
уполномоченным им лицом. В случае если такая доверенность подписана лицом, 
уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, подтверждающего 
полномочия данного лица, заверенная печатью организации (при наличии) и подписанная 
руководителем организации. Указанная доверенность может быть предоставлена в формате 
МЧД.
5.7.
Для получения аккредитации в Торговой секции РусГидро в качестве Участника 
(подпункт а) пункта 5.4 Регламента):
5.7.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию в качестве Участника 
Пользователю необходимо выбрать тип организации: юридическое лицо (регистрация 
в РФ/других странах), физическое лицо (регистрация в РФ/других странах) или 
индивидуальный предприниматель (регистрация в РФ/других странах). 
5.7.2. К форме заявки на аккредитацию необходимо приложить электронные копии 

--- Page 16 ---
 
 Торговая секция РусГидро
16
следующих документов:
а)
копия выписки из ЕГРЮЛ (для юридических лиц), копия выписки из ЕГРИП 
(для индивидуальных предпринимателей), полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до 
дня обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП 
может быть представлена выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде, подписанная 
ЭП налогового органа;
б)
копия учредительных документов (для юридических лиц), копии документов, 
удостоверяющих личность (для физических лиц и индивидуальных предпринимателей). 
В качестве копии документа, удостоверяющего личность, предоставляется копия паспорта 
гражданина РФ, которая обязательно должна содержать вторую и третью страницы 
документа, а также страницы, на которых проставлены отметки о регистрации гражданина по 
месту жительства. В качестве копии документа, удостоверяющего личность иностранного 
лица, предоставляется копия страниц паспорта иностранного гражданина с отметками либо 
иной документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии 
с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего 
личность, а также документ о регистрации по месту пребывания (временной регистрации) 
в случае, если адрес регистрации не соответствует указанному в паспорте. Иностранными 
лицами также представляется, надлежащим образом заверенный перевод на русский язык 
документов о государственной регистрации юридического или физического лица в качестве 
индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего 
государства; 
в)
копии документов, подтверждающих полномочия лица на получение 
аккредитации от имени организации (решение о назначении или об избрании лица 
на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
организации (юридического лица) без доверенности для получения аккредитации (далее — 
руководитель). В случае если от имени организации действует иное лицо, также должна 
представляться доверенность на осуществление действий от имени организации, заверенная 
печатью такой организации (при наличии) и подписанная руководителем или 
уполномоченным им лицом. В случае если указанная доверенность подписана лицом, 
уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, подтверждающего 
полномочия этого лица. Указанная доверенность может быть представлена в формате МЧД. 
Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть надлежащим образом 
заверены и переведены на русский язык;
г)
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
для получения аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации 
действует иное лицо, также представляются доверенности, выданные физическому лицу или 
физическим лицам, на осуществление действий от имени организации по участию 
в Процедурах, проводимых в АС Оператора (в том числе на подачу заявки для участия 
в Процедурах), заверенные печатью организации (при наличии) и подписанные 
руководителем или уполномоченным им лицом. В случае если такая доверенность подписана 
лицом, уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, 
подтверждающего полномочия данного лица, заверенная печатью организации (при наличии) 
и подписанная руководителем организации. Указанная доверенность может быть 
предоставлена в формате МЧД. Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны 
быть надлежащим образом заверены и переведены на русский язык;
д)
решение об одобрении или о совершении по результатам торгов сделок от имени 
организации (юридического лица) с указанием сведений о максимальной сумме одной такой 
сделки. В случае если требование о необходимости наличия данного решения для совершения 
крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации и (или) 
учредительными документами юридического лица, данное решение принимается в порядке, 

--- Page 17 ---
 
 Торговая секция РусГидро
17
установленном для принятия решения об одобрении или о совершении крупной сделки. В 
иных случаях данное решение принимается лицом, уполномоченным на получение 
аккредитации от имени организации – юридического лица.
5.8.
Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок не бо­
лее 5 (пяти) рабочих дней после дня поступления заявки.
5.9.
По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию на адрес электронной почты 
лица направляется уведомление о решении, принятом Оператором в отношении такой заявки 
на аккредитацию.
5.10.
В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации уведомление 
содержит наименование Электронной площадки, дату и время получения заявки, дату и время 
принятия решения об отказе в аккредитации, основание для отказа в аккредитации.
5.11.
В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации, лицо вправе 
пройти процедуру аккредитации повторно.
5.12.
Пользователь, который первым воспользовался правом пройти процедуру аккре­
дитации, обладает в дальнейшем статусом «Администратор».
5.13.
Оператор вправе отказать лицу в аккредитации в следующих случаях:
а)
непредоставления документов и сведений, указанных в пунктах 5.6.3 или 5.7.2 
Регламента либо представление такой заявки и (или) документов и сведений с нарушением 
установленных законодательством Российской Федерации и (или) Регламентом требований;
б)
предоставления сведений и (или) документов, не соответствующих требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации и положениями Регламента к 
таким сведениям и (или) документам;
в)
предоставления документов (копий документов), качество которых не позволяет 
в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе, в случае наличия 
в документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, 
реквизитов), подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, не заверенных 
в установленном законодательством Российской Федерации порядке и т.п., либо в случае 
наличия противоречий в предоставленных сведениях и документах (копиях документов).
г)
в случае если заявка на аккредитацию подана Пользователем Субъекта 
АС Оператора, ранее зарегистрированного в Торговой секции РусГидро. 
5.14.
В случае принятия Оператором решения об аккредитации Организатора торгов / 
Участника АС Оператора открывает Пользователю полный доступ в Закрытую часть АС Опе­
ратора, создает Личный кабинет, вход в который возможен с помощью идентификационных 
данных (логин, пароль) или ЭП Пользователя. Юридически значимые действия в Личном ка­
бинете Пользователя возможны при использовании ЭП, за исключением случаев, установлен­
ных Регламентом, в соответствии с предусмотренными ролями.  
5.15.
Автоматическая аккредитация Участника в Торговой секции РусГидро в поряд­
ке, установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента осуществляется не позднее рабочего 
дня, следующего после дня регистрации Участника закупки в ЕИС, при этом процедура реги­
страции Участника закупки в ЕИС осуществляется в порядке и сроки, установленные законо­
дательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и регламентами 
ЕИС.
5.16.
В случае аккредитации лица в качестве Участника в Торговой секции РусГидро 
в порядке, установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента Оператор по указанному 
в реестровой записи Участника адресу электронной почты уведомляет такого Участника об  
аккредитации на Электронной площадке. Одновременно Оператор открывает доступ аккреди­
тованному Участнику в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный кабинет и 
открывает в аналитическом учете Оператора Лицевой счет. 
5.17.
Аккредитация в Торговой секции РусГидро в качестве Организатора торгов 
предоставляется бессрочно.
5.18.
Аккредитация в Торговой секции РусГидро в качестве Участника в порядке, 
установленном в подпункте а) пункта 5.4 Регламента предоставляется сроком на 3 (три) года 

--- Page 18 ---
 
 Торговая секция РусГидро
18
с момента направления Оператором уведомления о принятии решения об аккредитации Участ­
нику процедуры. 
5.19.
Аккредитация в Торговой секции РусГидро Участника в порядке, установлен­
ном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента, предоставляется бессрочно.
5.20.
По истечении срока аккредитации, указанного в пункте 5.18 Регламента, если 
в установленные сроки не была пройдена переаккредитация, Оператор переводит информа­
цию об Участнике в архив и хранит ее не менее 10 (десяти) лет. При исключении Участника 
из реестра прошедших аккредитацию в АС Оператора отправляет на адреса электронной по­
чты Пользователей Участника и в Личный кабинет Администратора Участника уведомление 
об истечении срока аккредитации. 
5.21.
В случае исключения Участника из ЕРУЗ и прекращения его регистрации в ЕИС 
в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации, все дан­
ные о таком Участнике закупки, включенные в реестр Участников закупок, аккредитованных 
на Электронной площадке, переносятся в электронный архив, который хранится не менее 
10 (десяти) лет. 
5.22.
Аккредитованный Участник может пройти процедуру переаккредитации в лю­
бой момент, в том числе в период действия прежней аккредитации, но не ранее чем за 6 
(шесть) месяцев до окончания текущей аккредитации.
5.23.
Процедура переаккредитации осуществляется в порядке, предусмотренном для 
аккредитации, при этом Личный кабинет Пользователя сохраняется. 
5.24.
При замене ЭП (за исключением случаев изменения наименования организации, 
ИНН, КПП, ОГРН, смены ФИО у физических лиц и индивидуальных предпринимателей) 
Пользователя АС Оператора не требуется проходить повторную аккредитацию.
5.25.
В случае изменения наименования организации, ИНН, КПП, ОГРН, смены ФИО 
у физических лиц и индивидуальных предпринимателей организация обязана пройти процеду­
ру переаккредитации.
5.26.
Внесение изменений в сведения об аккредитованной организации (за исключе­
нием сведений об Участниках, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись в 
ЕРУЗ) осуществляется Администратором в Личном кабинете Администратора Субъекта АС 
Оператора. При этом изменению подлежат только сведения, не включенные в ЭП.
5.27.
Для Участников, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись 
в ЕРУЗ, изменение аккредитационных данных осуществляется непосредственно в ЕРУЗ в по­
рядке, определенном для внесения таких изменений.
5.28.
В АС Оператора сохраняется информация обо всех вносимых изменениях в дан­
ные Субъектов АС Оператора в их Личных кабинетах.
5.29.
Регистрация дополнительных Пользователей с различными ролями осуще­
ствляется из Закрытой части АС Оператора в соответствии с РП.
5.30.
Идентификация Субъекта АС Оператора и привязка каждого конкретного Поль­
зователя к Субъекту АС Оператора, в случае если субъект является юридическим лицом или 
индивидуальным предпринимателем, осуществляется по данным ОГРН и ИНН субъекта, ука­
занным в ЭП Пользователя.
5.31.
Идентификация физического лица (проходящего аккредитацию в качестве физи­
ческого лица) осуществляется по ФИО и ИНН физического лица, указанных в ЭП Пользовате­
ля.
5.32.
Подробный порядок действий при прохождении аккредитации в Торговой сек­
ции РусГидро изложен в РП.
6.
Открытие и ведение Лицевых счетов
6.1.
Лицевой счет предназначен для учета операций с внесенными на такой счет де­
нежными средствами Заявителя / Участника, в том числе для осуществления оплаты товаров и 
услуг АО «ЕЭТП». 
6.2.
Открытие Лицевого счета осуществляется в следующем порядке:

--- Page 19 ---
 
 Торговая секция РусГидро
19
6.2.1. При принятии Оператором положительного решения об аккредитации лица 
в качестве Заявителя, Оператор открывает Лицевой счет Заявителю в течение 5 (пяти) рабочих 
дней со дня поступления заявки на аккредитацию. Для Заявителей, зарегистрированных в ЕИС 
и имеющих реестровую запись Участника закупки в ЕРУЗ Лицевой счет открывается 
Оператором автоматически одновременно с получением реестровой записи Участника 
закупки.
6.2.2. Оператор информирует Заявителя об открытии Лицевого счета путем 
направления уведомления в Личный кабинет и на электронную почту о его аккредитации 
на Электронной площадке с указанием Лицевого счета и реквизитов счета Оператора.
6.2.3. Лицевой счет Заявителя разделяется на два субсчета - Субсчет свободных 
средств и Субсчет заблокированных средств.
6.3.
Порядок ведения Лицевого счета:
6.3.1. Все операции по Лицевому счету ведутся в валюте Российской Федерации - 
рублях.
6.3.2. Остатки и историю операций по Лицевому счету в режиме реального времени 
Заявитель контролирует самостоятельно. При необходимости Заявитель обязан своевременно 
пополнять Лицевой счет.
6.3.3. На Лицевой счет, открытый Оператором, зачисляются денежные средства, 
перечисленные только Заявителем.
6.3.4. Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на Лицевой счет 
Заявителя допускается в исключительных случаях и только при наличии правовых оснований, 
которые могут быть подтверждены документально. Документы и информацию, 
подтверждающие наличие таких правовых оснований, Заявитель самостоятельно направляет 
в адрес Оператора. Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета Заявителя 
– физического лица со своего банковского счета, открытого Заявителю как индивидуальному 
предпринимателю (и наоборот), приравнивается к платежу от третьего лица.
6.3.5. Денежные средства, зачисленные на Лицевой счет, учитываются на Субсчете 
свободных средств.
6.3.6. Заявитель указывает в Личном кабинете реквизиты банковского счета, на 
который будет осуществляться перевод денежных средств с Лицевого счета с использованием 
функционала АС Оператора.
6.3.7. Датой перечисления денежных средств в случаях, предусмотренных настоящим 
Регламентом, считается дата списания этих денежных средств со счета Оператора.
6.3.8. Заявитель должен применять Лицевой счет исключительно в целях, 
предусмотренных настоящим Регламентом. Использование Лицевого счета для достижения 
иных целей или совершения операций, не предназначенных для участия в Процедурах или 
оплаты товаров или услуг Оператора, не допускается.
6.3.9. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор осуществляет 
блокировку денежных средств Заявителя путем уменьшения суммы денежных средств 
на Субсчете свободных средств Заявителя с одновременным увеличением на такую 
же величину остатка средств на Субсчете заблокированных средств.
6.3.10. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор прекращает 
блокировку (осуществляет разблокировку) денежных средств Заявителя путем уменьшения 
суммы денежных средств на Субсчете заблокированных средств Участника с одновременным 
увеличением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных средств.
6.3.11. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) и перечисляет 
соответствующую сумму денежных средств на банковские реквизиты Заявителя, указанные 
в Личном кабинете, с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств 
на Субсчете свободных средств Заявителя при наличии заявки на перечисление средств 
от Заявителя с указанием суммы денежных средств. Списание денежных средств 
производится в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, следующего за датой получения 

--- Page 20 ---
 
 Торговая секция РусГидро
20
заявки на возврат денежных средств. В случае возникновения необходимости дополнительной 
проверки Заявителя такой срок возврата может быть увеличен до 5 (пяти) рабочих дней. При 
этом такое списание не осуществляется в следующих случаях:
а)
остаток денежных средств, учитываемых на Субсчете свободных средств 
Заявителя, меньше суммы, указанной в заявке;
б)
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Заявителя;
в)
наличие на дату рассмотрения заявки Заявителя задолженности Заявителя перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения. При этом 
Заявитель вправе повторно направить Оператору заявку на перевод денежных средств с 
Лицевого счета.
6.3.11.1.
Возврат денежных средств с Лицевого счета Заявителя, на реквизиты 
расчетного счета, принадлежащего третьему лицу, не производится. Перевод денежных 
средств с Лицевого счета Заявителя по реквизитам расчетного счета третьего лица возможен 
только по письменному обращению Заявителя в адрес Оператора в исключительных случаях 
при наличии на это правовых оснований, которые могут быть подтверждены документально. 
Документы и информацию, подтверждающие наличие таких правовых оснований, Заявитель 
самостоятельно направляет в адрес Оператора. При этом срок рассмотрения такого обращения 
может составлять до 30 (тридцати) дней.
6.3.12. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) в размере, 
установленном положениями настоящего Регламента (пункт 4.2.18, пункт 7.1), и перечисляет 
на Расчетный счет Оператора с одновременным уменьшением на такую же величину остатка 
средств на Субсчете свободных средств Заявителя.
6.3.13. Операции по Лицевым счетам Заявителей осуществляются в сроки, 
установленные настоящим Регламентом и в следующем порядке:
6.3.13.1.
Оператор зачисляет денежные средства на Лицевой счет не позднее 
1 (одного) часа после получения Оператором информации от Расчетной организации 
о перечислении Заявителем соответствующих денежных средств на счет Оператора. Данные 
о поступлении денежных средств обновляются Оператором ежедневно по рабочим дням, 
в 10:00, 12:00, 15:30, 18:00 по времени Оператора.
6.3.13.2.
В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с ошибками 
в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно идентифицировать платеж 
и произвести зачисление поступивших денежных средств на Лицевой счет (неверно указан 
номер Лицевого счета, указан номер Лицевого счета не принадлежащий плательщику 
денежных средств и т.п.) — данные денежные средства не зачисляются на Лицевой счет. При 
этом если плательщик идентифицирован как Заявитель/Участник, Оператор вправе сделать 
запрос плательщику, перечислившему денежные средства, на предоставление уточнений 
по поступившему платежу путем направления запроса на адрес электронной почты, 
указанный в аккредитационных данных Заявителя. При неполучении Оператором в течение 5 
(пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от 
плательщика уточняющего письма, подписанного собственноручно лицом, которое наделено 
правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим 
на основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо 
электронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного 
лица (при направлении в форме электронного документа), в отношении такого платежа 
денежные средства возвращаются Оператором на платежные реквизиты плательщика без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случаев зачета поступивших 
денежных средств в счет погашения задолженности перед Оператором (в том числе при 
указании плательщиком в назначении платежа информации об оплачиваемых услугах 
Оператора).
6.3.13.3.
В случае если денежные средства, полученные от Заявителя, были 

--- Page 21 ---
 
 Торговая секция РусГидро
21
отозваны Расчетной организацией со счета Оператора из-за ошибки в платежном поручении 
Заявителя, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных средств с Лицевого 
счета не позднее 2 (двух) часов с момента получения Оператором информации от Расчетной 
организации об отзыве этих средств.
6.3.13.4.
Денежные средства, отозванные Расчетной организацией, списываются 
с Лицевого счета в следующей последовательности:
а)
денежные средства, находящиеся на Субсчете свободных средств;
б)
денежные средства, находящиеся на Субсчете заблокированных средств.
6.3.13.5.
В течение 1 (одного) часа с момента списания денежных средств, 
находящихся на Субсчете заблокированных средств, все заявки на участие в Процедурах 
такого Заявителя, не обеспеченные денежными средствами на его Лицевом счете, 
автоматически возвращаются Заявителю Оператором. В этом случае Заявитель считается 
отстраненным от участия в Процедуре.
6.3.13.6.
Оператор осуществляет блокировку денежных средств на Лицевом счете 
Заявителя на основании его заявки на участие не позднее 1 (одного) часа после получения 
такой заявки.
6.3.13.7.
Денежные средства блокируются в размере обеспечения участия 
в Процедуре, указанного Организатором торгов в документации, при условии наличия 
соответствующих денежных средств на Субсчете свободных средств и суммы равной плате, 
взимаемой с Участника процедуры в соответствии с пунктом 7.1 Регламента. В случае если 
требование внесения обеспечения не было установлено Организатором торгов в извещении, 
или требование о внесении обеспечения участия в Процедуре установлено Организатором 
торгов на расчетный счет Заказчика, или Участником представлена банковская гарантия в 
составе заявки, то денежные средства, при условии их наличия на Субсчете свободных 
средств Заявителя, блокируются в размере платы за участие, установленной в пункте 7.1 
Регламента.
6.3.13.8.
Денежные средства на Субсчете заблокированных средств учитываются 
Оператором раздельно по каждой конкретной Процедуре.
6.3.13.9.
При наличии письменного обращения Заказчика и (или) Организатора 
торгов, содержащего требование о переводе денежных средств Заявителя в силу положений 
документации о проведении процедуры, Оператор осуществляет такой перевод 
с одновременным уменьшением доступного остатка на Субсчете свободных средств 
Заявителя.
6.3.14. Разблокировка денежных средств на счете Заявителя осуществляется в размере 
обеспечения участия в конкретной Процедуре, если данное требование было установлено 
Организатором торгов.
6.3.15. Оператор осуществляет разблокировку денежных средств на Лицевом счете 
и (при необходимости) списание этих денежных средств со счета Заявителя в соответствии 
с настоящим Регламентом.
7.
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора)
7.1.
Оператор взимает плату с Участника процедуры в следующем порядке:
7.1.1. Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет:
а)
для Процедур, объявленных по 31.12.2018 (включительно)  6 900 (шесть тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 18%;
б)
для Процедур, объявленных с 01.01.2019 по 27.06.2021 (включительно)  7 900 
(семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20%;
в)
для Процедур, объявленных с 18.04.2022 11 900 (одиннадцать тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации.
7.1.2. С 01.01.2019 по 21.04.2019 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 

--- Page 22 ---
 
 Торговая секция РусГидро
22
заключается договор, по результатам проведения Процедуры с начальной (максимальной) 
ценой договора, не превышающей 200 000 (двести тысяч) рублей. 
7.1.3. С 22.04.2019 по 27.06.2021 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 
заключается договор, по результатам проведения Процедуры с начальной (максимальной) 
ценой договора, не превышающей 100 000 (сто тысяч) рублей.
7.1.4. С 18.04.2022 не взимается плата с лица, с которым заключается договор, 
по результатам проведения Процедуры с начальной (максимальной) ценой договора, 
не превышающей 100 000 (сто тысяч) рублей.
7.1.5. Оператор взимает плату с Участников процедур, объявленных с 28.06.2021 
по 17.04.2022 (включительно) в следующем порядке и с применением следующих тарифов:
7.1.5.1.
При выборе Заявителем тарифа «Разовое участие» размер платы, 
взимаемой за участие в Процедуре, составляет:
а)
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (ста тысяч) рублей, плата не взимается;
б)
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей, размер платы, взимаемой за участие в закупке в отношении 
каждого лота, составляет 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 
20%;
в)
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей, размер платы, взимаемой за участие в закупке в отношении 
каждого лота, составляет 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 
20%.
7.1.5.2.
Приобретение тарифа «Разовое участие» является необратимым 
действием. Сумма, списанная за приобретение тарифа «Разовое участие» с лицевого счета 
Заявителя, возврату не подлежит. При этом обязательства Оператора считаются 
выполненными в полном объеме.
7.1.5.3.
Если при проведении Процедуры не указано значение начальной 
(максимальной) цены договора, при подаче заявки блокированию подлежит максимальный 
размер тарифа, определенный в пункте 7.1.5.1 Регламента. Фактический размер платы 
определяется относительно итоговой цены победителя по итоговому протоколу с учетом 
положений пункта 7.1.5.1 Регламента при переходе Процедуры в архив.
7.1.5.4.
В срок по 17.04.2022 (включительно) Заявитель в праве приобрести один 
из предусмотренных АС Оператора безлимитных тарифов (подписок) с учетом следующих 
условий: 
7.1.5.4.1.
Стоимость безлимитных тарифов (подписок) составляет:
а)
безлимитный тариф (подписка) на 30 (тридцать) дней стоимостью 14 500 
(четырнадцать тысяч пятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20%,
б)
безлимитный тариф (подписка) на 180 (сто восемьдесят) дней стоимостью 
49 900 (сорок девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20%,
в)
безлимитный тариф (подписка) на 360 (триста шестьдесят) дней стоимостью 
87 900 (восемьдесят семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20%.
7.1.5.4.2.
При наличии у Заявителя действующего безлимитного тарифа (подписки) 
плата по тарифам «Разовое участие» в соответствии с пунктами 7.1.5.1 и 7.1.5.3 настоящего 
Регламента, а также плата за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем в соответствии с подпунктом в) пункта 7.1.1 Регламента 
не взимается (блокирование денежных средств в размере платы в случаях, предусмотренных 
настоящим Регламентом, не осуществляется) в течение срока действия приобретенного 
Заявителем безлимитного тарифа (подписки). 
7.1.5.4.3.
Подписка приобретается на определенный срок. Срок действия 
безлимитного тарифа (подписки) исчисляется в календарных днях с учетом времени (подсчет 
производится по московскому времени), отсчет срока действия безлимитного тарифа 
(подписки) начинается с даты и времени его покупки. Моментом покупки считается успешное 

--- Page 23 ---
 
 Торговая секция РусГидро
23
завершение действий Пользователя с использованием АС Оператора по приобретению 
безлимитного тарифа с одновременным единоразовым списанием Оператором стоимости 
тарифа с лицевого счета Заявителя, Участника закупки.
7.1.5.4.4.
Перечень торговых секций, на которые распространяется действие 
безлимитного тарифа (подписки), указывается в момент его приобретения в АС Оператора.
7.1.5.4.5.
Приобретение безлимитного тарифа (подписки) влечет за собой списание 
с Лицевого счета Заявителя денежных средств в размере стоимости приобретенного 
безлимитного тарифа (подписки). Такое списание возможно только при наличии на Лицевом 
счете Заявителя, незаблокированных денежных средств в размере, достаточном для списания 
в соответствии с выбранным безлимитным тарифом (подпиской).
7.1.5.4.6.
Приобретение безлимитного тарифа является необратимым действием. 
Сумма, списанная за приобретение безлимитного тарифа с лицевого счета Заявителя, 
Участника процедуры, возврату не подлежит. При этом обязательства Оператора считаются 
выполненными в полном объеме.
7.1.6. При проведении Процедуры типа упрощенная закупка:
7.1.6.1.
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет 1 % от начальной (максимальной) цены 
договора. Размер платы округляется до рубля, округление производится в меньшую сторону, 
при этом:
а)
максимальный размер платы, взимаемой с Участника, составляет 5 520 (пять 
тысяч пятьсот двадцать) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации. 
б)
минимальный размер платы, взимаемой с Участника, составляет 120 (сто 
двадцать) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации. 
7.1.6.2.
Если при проведении Процедуры не указано значение начальной 
(максимальной) цены договора, при подаче заявки блокированию подлежит максимальный 
размер тарифа, определенный в пункте 7.1.6.1 Регламента, фактический размер платы 
определяется относительно итоговой цены договора с учетом положений настоящего 
Регламента при переходе Процедуры в архив.
7.1.7. При проведении Процедур типа мониторинг рынка и предварительный отбор 
плата не взимается.
7.1.8. Плата в соответствии с пунктами 7.1.1 и 7.1.6 Регламента взимается независимо 
от заключения договора между Организатором торгов и победителем, независимо от отказа 
Организатора торгов от заключения договора, а также участия в Процедуре единственного 
участника. Отказ Организатора торгов от заключения договора не является основанием для 
возврата денежных средств, удержанных с победителя за участие в Процедуре.
7.1.9. Плата взимается путем снятия блокировки и списания денежных средств 
с Лицевого счета Участника процедуры в размере, определенном в соответствии с пунктом 
7.1 Регламента, в момент перехода Процедуры в архив, за исключением пункта 7.1.5.4 
Регламента. 
7.2.
Оператор выставляет Заявителю акт оказанных услуг (далее – Акт) и счет-
фактуру на сумму взимаемой платы, указанной в пункте 7.1 Регламента путем формирования 
указанных документов в Личном кабинете Заявителя, а с 18.06.2026 Заявителю в указанный 
срок выставляется УПД на сумму взимаемой платы в Системе ЭДО. В случае, если Заявителю 
необходимы документы на бумажном носителе, то он обязан предварительно уведомить 
Оператора (направить запрос в письменном виде либо с использованием сервисов Оператора, 
либо иным способом, согласованным с Оператором) о способе получения документов – 
почтой (заказным письмом с уведомлением на адрес, указанный при аккредитации), лично в 
офисе или иным способом.
7.3.
Заявитель может самостоятельно получить 2 (два) экземпляра Акта, счет-факту­
ру, либо с 18.06.2026 - 2 (два) экземпляра УПД по месту нахождения Оператора по адресу: 

--- Page 24 ---
 
 Торговая секция РусГидро
24
115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5, не позднее 10 (десяти) рабочих дней с мо­
мента выставления Акта, счета-фактуры либо УПД, уведомив Оператора за 2 (два) рабочих 
дня до предполагаемой даты их получения. Второй экземпляр Акта или УПД Заявитель обязан 
вернуть Оператору с подписью руководителя или уполномоченного лица с копией документа, 
подтверждающего полномочия, и печатью организации (при наличии) в течение 10 (десять) 
рабочих дней с момента получения. 
7.4.
Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты выставления Акта или 
УПД Заявитель не получит оригинал Акта или УПД, не подпишет или не вернет второй экзем­
пляр Акта или УПД Оператору, а также не предоставит мотивированный отказ от подписания 
Акта или УПД, то такой Акт или УПД считается подписанным, а обязательства Оператора 
считаются исполненными в полном объеме и в надлежащем качестве. 
7.5.
Заявитель обязан самостоятельно отслеживать в Личном кабинете и своевремен­
но вносить изменения с целью предотвращения фактов выставления Актов, счетов-фактур или 
УПД с неактуальными реквизитами. При несвоевременном изменении реквизитов в Личном 
кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора, ответственность за неверно выставлен­
ные акты оказанных услуг и счета-фактуры, или УПД несет Заявитель. В случае выставления 
исправленных документов или предоставления дубликатов документов Оператор может ока­
зывать данные услуги на платной основе, предварительно выставив счет на оплату, акт оказан­
ных услуг и счет-фактуру за предоставление исправленных документов или предоставление 
дубликатов документов. После оплаты счета, подписания акта оказанных услуг и его получе­
ния Оператором, Оператор обязуется направить Заявителю исправленные документы или ду­
бликаты.
7.6.
Плата (лицензионное вознаграждение) за право использования Системы ЭДО 
взимается Оператором в случаях и порядке, определенномых в Регламенте работы в Автома­
тизированной системе электронного документооборота «Росэлторг.Электронный документоо­
борот» (Регламент применения электронной подписи в Автоматизированной системе элек­
тронного документооборота «Росэлторг.Электронный документооборот»), размещенном на 
Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» >«Документы и ре­
гламенты».
8.
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой 
секции РусГидро
8.1.
АС Оператора обеспечивает проведение в Торговой секции РусГидро следую­
щих видов (типов) Процедур в электронной форме:
8.1.1.
Аукцион;
8.1.2.
Конкурс;
8.1.3.
Двухэтапный конкурс;
8.1.4.
Запрос котировок (цен);
8.1.5.
Запрос предложений;
8.1.6.
Состязательный отбор;
8.1.7.
Упрощенная закупка;
8.1.8.
Закупка у единственного источника;
8.1.9.
Мониторинг рынка;
8.1.10.
Предварительный отбор.
8.2.
Процедуры в электронной форме могут быть конкурентными либо неконкурент­
ными.
8.3.
Конкурентной процедурой в электронной форме признается Процедура (конку­
рентная закупка), осуществляемая с одновременным соблюдением следующих условий:
а)
информация о проведении закупки размещается в ЕИС;
б)
обеспечивается конкуренция между Участниками конкурентной закупки за 
право заключить договор с Заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в 
такой закупке, окончательных предложениях Участников такой закупки;

--- Page 25 ---
 
 Торговая секция РусГидро
25
в)
описание предмета конкурентной закупки осуществляется с соблюдением 
требований части 6.1 статьи 3 Закона № 223-ФЗ;
г)
в ЕИС указан соответствующий признак (признак отнесения Процедуры 
в электронной форме к конкурентной устанавливается Организатором торгов при публикации 
извещения о проведении Процедуры).
8.4.
Если при публикации Процедуры был установлен признак конкурентности (при­
знак отнесения Процедуры в электронной форме к конкурентной) такая Процедура проводит­
ся в соответствии с требованиями статей 3.2 и 3.3 Закона № 223-ФЗ.
8.5.
Процедура, не соответствующая условиям, указанным в пункте 8.3 Регламента 
признается неконкурентной.
8.6.
Конкурентная процедура может быть проведена типами Процедур, указанными 
в подпунктах 8.1.1 - 8.1.5 пункта 8.1 Регламента, иные виды (типы) Процедур, указанные 
в пункте 8.1 Регламента являются неконкурентными.
9.
Процедуры в электронной форме
9.1.
Аукцион
9.1.1. Под аукционом на право заключить договор понимается конкурентная 
Процедура, при которой победителем признается Участник, заявка которого соответствует 
требованиям, установленным документацией о процедуре, предложившего наиболее низкую 
цену договора. В случае если при проведении аукциона цена договора снижена до нуля, 
аукцион проводится на право заключить договор. В этом случае победителем аукциона 
признается Участник, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
документацией о процедуре, и который предложил наиболее высокую цену за право 
заключить договор.
9.1.2. Процедура аукциона проводится путем понижения текущего минимального 
предложения о цене договора (поданного в составе заявок Участниками) на величину 
в пределах «шага аукциона», который указывается в извещении о проведении Процедуры, 
и измеряется в процентах от начальной цены договора. 
9.1.3. Подача ценовых предложений в ходе проведения аукциона производится 
неоднократно.
9.1.4. Аукцион может быть только одноэтапным. 
9.1.5. Под одноэтапным аукционом понимается аукцион, заявки на участие в котором 
подаются в одной части, содержащей предложение о цене договора (в рамках «шага 
аукциона», установленного Организатором торгов), документы и сведения, указанные 
Организатором торгов в извещении и документации о Процедуре. 
9.1.6. Правила проведения аукциона устанавливаются Организатором торгов 
в документации о Процедуре.
9.1.7. Организация и проведение аукциона состоит из следующих этапов:
9.1.7.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении аукциона и документации о Процедуре. 
9.1.7.2.
Подача заявок на участие в аукционе Заявителями. Заявка подается 
в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, указанными в извещении и документации о Процедуре с учетом положений раздела 
9.13 Регламента. Прием заявок осуществляется в срок не менее, чем 15 (пятнадцать) дней со 
дня публикации Процедуры.
9.1.7.3.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в аукционе с 
публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок, который должен 
содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в аукционе;
б)
основание недопуска.
9.1.7.4.
Проведение аукциона в соответствии с настоящим Регламентом 
и правилами, установленными Организатором торгов, при этом: 

--- Page 26 ---
 
 Торговая секция РусГидро
26
9.1.7.4.1.
В течение 30 (тридцати) минут с момента завершения электронного 
аукциона любой Участник аукциона вправе подать предложение о цене договора, которое 
не ниже, чем последнее предложение о минимальной цене договора на аукционе независимо 
от «шага аукциона» с учетом следующих требований:
а)
Участник аукциона не вправе подавать предложение о цене договора, равное 
предложению или большее чем предложение о цене договора, которые поданы таким 
Участником аукциона ранее; 
б)
Участник аукциона не вправе подавать предложение о цене договора ниже, чем 
текущее минимальное предложение о цене договора в случае, если такое предложение о цене 
договора подано этим же Участником аукциона.
9.1.7.4.2.
Протокол проведения аукциона размещается на Электронной площадке 
Оператором в течение часа с момента окончания аукциона.
9.1.7.4.3.
После завершения торгов по аукциону Участникам, принимавшим 
участие в торгах, в течение 24 (двадцати четырех) часов (без учета выходных дней) 
необходимо подгрузить скорректированные документы по итоговому ценовому предложению.
9.1.7.4.4.
При подведении итогов аукциона в случае, если Участником не было 
подано ни одного ценового предложения в течение времени проведения аукциона, ценовое 
предложение, содержащееся в заявке на участие, будет зафиксировано в качестве 
окончательного ценового предложения Участника и ранжироваться Организатором торгов 
наравне с другими ценовыми предложениями Участников.
9.1.7.5.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов протокола 
итогов аукциона, который должен содержать:
а)
сведения о победителе;
б)
указание мест, занятых другими Участниками аукциона;
в)
основание отклонения заявки на участие в аукционе.
9.1.8. Заключения договора по итогам аукциона осуществляется вне Электронной 
площадки.
9.2.
Конкурс
9.2.1. Под конкурсом понимается конкурентная Процедура, при которой победителем 
признается Участник, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
документацией о процедуре, и заявка которого, на основании критериев и порядка оценки, 
установленных в извещении и документации о процедуре, содержит лучшие условия 
исполнения договора на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг.
9.2.2. Процедура конкурса проводится путем подачи предложений по исполнению 
договора и стоимости исполнения договора Заявителями.
9.2.3. Подача заявки на участие в конкурсе производится Заявителем однократно.
9.2.4. Заявка на участие в конкурсе должна содержать согласие Заявителя на поставку 
товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям документации 
о процедуре, на условиях, предусмотренных такой документацией, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
установленные Организатором торгов в извещении и документации, а также предлагаемую 
цену договора.
9.2.5. Правила проведения конкурса устанавливаются Организатором торгов 
в извещении и документации о процедуре.
9.2.6. Организация и проведение конкурса состоит из следующих этапов:
9.2.6.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении конкурса. 
9.2.6.2.
Подача заявок на участие в конкурсе Заявителями. Заявка подается в 
форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, указанными в извещении и документации о процедуре с учетом положений раздела 
9.13 Регламента. Прием заявок осуществляется в срок не менее, чем 15 (пятнадцать) дней со 

--- Page 27 ---
 
 Торговая секция РусГидро
27
дня публикации Процедуры.
9.2.6.3.
Вскрытие конвертов с заявками на участие в конкурсе с последующей 
публикацией Организатором торгов протокола вскрытия конвертов с заявками на 
Электронной площадке.
9.2.6.4.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в конкурсе 
в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении конкурса и документации 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок на 
участие в конкурсе, который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие в 
конкурсе;
б)
основание недопуска.
9.2.6.5.
Оценка и сопоставление Организатором торгов заявок на участие в целях 
выявления лучших условий исполнения договора в соответствии с критериями и в порядке, 
которые установлены документацией, а также в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов на участие в конкурсе, который должен содержать:
а)
результат оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе;
б)
сведения о победителе;
в)
указание мест, занятых другими Участниками конкурса.
До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может 
быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 9.17 Регламента.
9.2.7. Заключение договора по итогам конкурса осуществляется вне Электронной 
площадки.
9.3.
Двухэтапный конкурс
9.3.1. Под двухэтапным конкурсом понимается конкурентная Процедура, при которой 
победителем признается Участник, принявший участие в проведении обоих этапов такого 
конкурса, заявка которого соответствует требованиям, установленным документацией 
о процедуре и предложивший лучшие условия исполнения договора на поставку товара, 
выполнение работ, оказание услуг по результатам второго этапа такого конкурса.
9.3.2. Процедура двухэтапного конкурса проводится путем подачи предложений 
по исполнению договора и стоимости исполнения договора Заявителями в два этапа.
9.3.3. Подача заявки на участие в двухэтапном конкурсе производится Заявителем 
в двух частях.
9.3.4. Обе части заявки на участие в конкурсе должны содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
документации о процедуре, на условиях, предусмотренных такой документацией, сведения 
о качественных, технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, 
документы и сведения, установленные Организатором торгов в извещении и документации, 
а также предлагаемую цену договора.
9.3.5. Организация и проведение двухэтапного конкурса состоит из следующих 
этапов:
9.3.5.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором извещения 
о проведении двухэтапного конкурса. 
9.3.5.2.
Подача заявок на участие в первом этапе двухэтапного конкурса 
Заявителями. На первом этапе Процедуры Заявители обязаны представить первоначальные 
заявки на участие в двухэтапном конкурсе, содержащие предложения в отношении объекта 
закупки. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении с учетом положений раздела 
9.13 Регламента. Прием заявок осуществляется в срок не менее, чем 15 (пятнадцать) дней со 
дня публикации Процедуры.
9.3.5.3.
Вскрытие конвертов с заявками на участие в первом этапе двухэтапного 

--- Page 28 ---
 
 Торговая секция РусГидро
28
конкурса Организатором торгов с последующей публикацией Организатором торгов 
на Электронной площадке протокола вскрытия конвертов.
9.3.5.4.
Рассмотрение Организатором торгов первых частей заявок на участие 
в двухэтапном конкурсе в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении 
двухэтапного конкурса и конкурсной документации с последующей публикацией 
на Электронной площадке протокола рассмотрения первоначальных заявок на участие 
в двухэтапном конкурсе, который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Участников, подавших заявки на участие 
в двухэтапном конкурсе;
б)
основание недопуска.
9.3.5.5.
По результатам первой стадии двухэтапного конкурса Организатор 
торгов может уточнить условия закупки и внести изменения в извещение о проведении 
процедуры двухэтапного конкурса, изменить даты проведения последующих этапов. 
Участникам, которые по результатам первого этапа допущены к участию во втором этапе, АС 
Оператора автоматически направляет уведомления о начале этапа подачи заявок на участие во 
втором этапе Процедуры. 
9.3.5.6.
Подача заявок на участие во втором этапе. Участники, принявшие 
участие в проведении его первого этапа и допущенные до участия во втором этапе по 
результатам рассмотрения заявок первого этапа, представляют окончательные заявки на 
участие в двухэтапном конкурсе с указанием предложения в отношении объекта закупки и 
цены договора, с учетом уточненных после первого этапа такого конкурса условий закупки.
9.3.5.7.
Вскрытие конвертов с окончательными заявками на участие в конкурсе 
с последующей публикацией Организатором торгов на Электронной площадке протокола 
вскрытия заявок. 
9.3.5.8.
Рассмотрение Организатором торгов окончательных заявок на участие 
в двухэтапном конкурсе в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении 
двухэтапного конкурса и документации с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола рассмотрения окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе, 
который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Участников, подавших заявки на участие 
в двухэтапном конкурсе;
б)
основание недопуска.
9.3.5.9.
Подведение Организатором торгов итогов Процедуры, в рамках которых 
осуществляется оценка и сопоставление окончательных заявок в целях выявления лучших 
условий исполнения договора в соответствии с правилами, установленными Организатором 
торгов, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов 
двухэтапного конкурса, который должен содержать:
а)
список поданных заявок;
б)
сведения о победителе;
в)
указание мест, которые заняли другие Участники.
До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может 
быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 9.17 Регламента.
9.3.6. Заключение договора по итогам двухэтапного конкурса осуществляется вне 
Электронной площадки.
9.4.
Запрос котировок (цен)
9.4.1. Под запросом котировок (цен) понимается конкурентная Процедура, при 
которой победителем признается Участник, заявка которого соответствует требованиям, 
установленным извещением о проведении Процедуры и документацией о процедуре (при 
наличии) и содержит наиболее низкую цену договора на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг.
9.4.2. Процедура запроса котировок (цен) проводится путем подачи предложений 

--- Page 29 ---
 
 Торговая секция РусГидро
29
по цене исполнения договора Заявителями.
9.4.3. Подача цены договора может производиться Заявителем неоднократно 
до окончания установленного срока приема заявок по Процедуре. при этом Заявителю 
доступна информация о лучшем ценовом предложении на момент подачи с указанием цены 
заявки с НДС, цены заявки без НДС (за исключением Процедур с ограниченным участием).
9.4.4. Заявка на участие в запросе котировок (цен) должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о 
качественных, технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую 
цену договора.
9.4.5. Правила проведения запроса котировок (цен) устанавливаются Организатором 
торгов в извещении о проведении запроса котировок (цен).
9.4.6. Организация и проведение запроса котировок (цен) состоит из следующих 
этапов:
9.4.6.1.
Публикация на электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса котировок (цен). 
9.4.6.2.
Подача заявок на участие в запросе котировок (цен) Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении учетом положений раздела 9.13 Регламента. 
Прием заявок на участие в запросе котировок (цен) осуществляется в срок не менее, чем 5 
(пять) рабочих дней со дня публикации Процедуры. 
9.4.6.3.
Вскрытие конвертов с заявками на участие запросе котировок (цен) 
с последующей публикацией Организатором торгов на Электронной площадке протокола 
вскрытия конвертов. Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации 
Процедуры.
9.4.6.4.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в запросе 
котировок (цен) в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении запроса 
котировок (цен) с последующей публикацией на Электронной площадке Организатором 
торгов протокола рассмотрения заявок на участие в запросе котировок (цен), который должен 
содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в запросе цен; 
б)
основание недопуска.
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры.
9.4.6.5.
Оценка и сопоставление (ранжирование) Организатором торгов заявок 
на участие, из числа успешно прошедших отборочную стадию, по итоговым ценам заявок (без 
учета НДС) от наименьшей к наибольшей в целях выявления победителя запроса цен как 
участника, отвечающего требованиям запроса котировок (цен), который предложил самую 
низкую цену договора (без учета НДС) из предложенных с последующей публикацией на 
Электронной площадке Организатором торгов протокола подведения итогов, который должен 
содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в запросе цен и основание недопуска (в случае отсутствия в Процедуре этапа, 
предусмотренного пунктом 9.4.6.4 Регламента);
б)
сведения о победителе;
в)
указание мест, занятых другими Участниками запроса котировок (цен).
9.4.7. Заключение договора по итогам запроса котировок (цен) осуществляется вне 
Электронной площадки.
9.5.
Запрос предложений
9.5.1. Под запросом предложений понимается конкурентная Процедура, при которой 

--- Page 30 ---
 
 Торговая секция РусГидро
30
победителем признается Участник, заявка которого, в соответствии с критериями, 
определенными в документации о процедуре, наиболее полно соответствует требованиям 
документации и содержит лучшие условия исполнения договора на поставку продукции и 
цены договора.
9.5.2. Процедура запроса предложений проводится путем подачи предложений 
по исполнению договора и цене Заявителями.
9.5.3. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно.
9.5.4. Заявка на участие в запросе предложений должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения, на условиях, предусмотренных извещением и документацией о процедуре, 
сведения о качественных и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы 
и сведения, указанные Организатором торгов в извещении и документации о процедуре, 
а также цену договора.
9.5.5. Правила проведения запроса предложений устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и документации о процедуре.
9.5.6. Организация и проведение запроса предложений состоит из следующих этапов:
9.5.6.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса предложений и документации о процедуре. 
9.5.6.2.
Подача заявок на участие в запросе предложений Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении и документации о процедуре с учетом 
положений раздела 9.13 Регламента. Прием заявок на участие в запросе предложений 
осуществляется в срок не менее, чем 7 (семь) рабочих дней со дня публикации Процедуры.
9.5.6.3.
Вскрытие конвертов с заявками с последующей публикацией 
Организатором торгов на Электронной площадке протокола вскрытия конвертов.
9.5.6.4.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в запросе 
предложений в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении запроса 
предложений и документации с последующей публикацией на Электронной площадке 
протокола рассмотрения заявок на участие в запросе предложений, который должен 
содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в запросе предложений; 
б)
основание недопуска.
9.5.6.5.
Оценка и сопоставление заявок в целях выявления лучших условий 
исполнения договора в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов, 
который должен содержать:
а)
сведения о победителе;
б)
указание мест, которые заняли другие Участники.
До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может 
быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 9.17 Регламента.
9.5.7. Заключение договора по итогам запроса предложений осуществляется вне 
Электронной площадки. 
9.6.
Состязательный отбор
9.6.1. Под состязательным отбором понимается неконкурентная Процедура, 
предполагающая состязательность предложений его Участников, оцениваемых способом, 
установленным в документации о процедуре.
9.6.2. Процедура состязательного отбора проводится путем подачи предложений 
по исполнению договора и стоимости исполнения договора Заявителями.

--- Page 31 ---
 
 Торговая секция РусГидро
31
9.6.3. Подача заявки на участие в состязательном отборе производится Заявителем 
однократно.
9.6.4. Заявка на участие в состязательном отборе должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям документации, на условиях, предусмотренных такой документацией, сведения о 
качественных, технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, 
документы и сведения, установленные Организатором торгов в извещении и документации, а 
также предлагаемую цену договора.
9.6.5. Правила проведения состязательного отбора устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и документации.
9.6.6. Организация и проведение состязательного отбора состоит из следующих 
этапов:
9.6.6.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении состязательного отбора и документации о процедуре.
9.6.6.2.
Подача заявок на участие в состязательном отборе Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении и документации с учетом положений раздела 
9.13 Регламента, при этом прием заявок осуществляется в срок: 
а)
не менее чем 5 (пять) рабочих дней со дня публикации Процедуры, когда 
планируемая стоимость закупки (в т.ч. совместной или многолотовой закупки) не превышает 
20 000 000 (двадцати миллионов) рублей без НДС; 
б)
не менее чем 7 (семи) рабочих дней со дня публикации процедуры, когда 
планируемая стоимость закупки (в т.ч. совместной или многолотовой закупки) превышает 
20 000 000 (двадцать миллионов) рублей без НДС, но не превышает 35 000 000 (тридцать пять 
миллионов) рублей без НДС; 
в)
не менее чем 15 (пятнадцать) дней со дня публикации процедуры, когда 
планируемая стоимость закупки (в т.ч. совместной или многолотовой закупки) превышает 
35 000 000 (тридцать пять миллионов) рублей без НДС;
г)
не менее чем 5 (пять) рабочих дней со дня публикации Процедуры, если закупка 
проводится повторно по результатам несостоявшегося первого состязательного отбора (без 
ограничений по ценовому порогу).
9.6.6.3.
Вскрытие конвертов с заявками на участие в состязательном отборе 
Организатором торгов с последующей публикацией Организатором торгов на Электронной 
площадке протокола вскрытия конвертов с заявками.
9.6.6.4.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в состязательном 
отборе в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении состязательного 
отбора и документации. с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
рассмотрения заявок на участие в состязательном отборе, который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в состязательном отборе;
б)
основание недопуска.
9.6.6.5.
Оценка и сопоставление заявок на участие в Процедуре в целях 
выявления лучших условий исполнения договора в соответствии с критериями и в порядке, 
которые установлены документацией, а также в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов на участие в состязательном отборе, который должен содержать:
а)
результаты оценки и сопоставления заявок на участие в состязательном отборе;
б)
сведения о победителе;
в)
указание мест, занятых другими Участниками состязательного отбора.
До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может 
быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 9.17 Регламента.
9.6.7. Заключение договора по итогам состязательного отбора осуществляется вне 

--- Page 32 ---
 
 Торговая секция РусГидро
32
Электронной площадки.
9.7.
Упрощенная закупка
9.7.1. Под упрощенной закупкой понимается неконкурентная Процедура, которая 
проводится путем направления предложения о заключении договора конкретному 
поставщику, выбранному на основании предварительного анализа рынка, проводимого до 
заключения договора.
9.7.2. Упрощенная закупка может проводиться как нерегламентированная закупка.
9.7.3. Процедура упрощенной закупки проводится путем подачи предложений по цене 
исполнения договора Заявителями.
9.7.4. Подача цены договора может производиться Заявителем неоднократно 
до окончания установленного срока приема заявок по процедуре. при этом Заявителю 
доступна информация о лучшем ценовом предложении на момент подачи с указанием цены 
заявки с НДС, цены заявки без НДС (за исключением процедур с ограниченным участием).
9.7.5. Заявка на участие в упрощенной закупке должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора.
9.7.6. Правила проведения упрощенной закупки устанавливаются Организатором 
торгов в извещении о проведении упрощенной закупки.
9.7.7. Организация и проведение упрощенной закупки состоит из следующих этапов:
9.7.7.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении упрощенной закупки. 
9.7.7.2.
Подача заявок на участие в упрощенной закупке Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении с учетом положений раздела 9.13 Регламента. 
9.7.7.3.
Вскрытие конвертов с заявками на участие в упрощенной закупке 
Организатором торгов с последующей публикацией Организатором торгов на Электронной 
площадке протокола вскрытия конвертов с заявками.
9.7.7.4.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в упрощенной 
закупке в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении упрощенной 
закупке и документации с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
рассмотрения заявок на участие в упрощенной закупке, который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в упрощенной закупке; 
б)
основание недопуска.
9.7.7.5.
Публикация Организатором торгов на Электронной площадке протокола 
подведения итогов, который должен содержать:
а)
сведения о победителе;
б)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в упрощенной закупке.
9.7.8. Заключение договора по итогам упрощенной закупки осуществляется вне 
Электронной площадки.
9.8.
Закупка у единственного источника
9.8.1. Под закупкой у единственного источника понимается неконкурентная 
Процедура, при котором Организатор направляет предложение о заключении договора 
конкретному поставщику, или принимает предложение о заключении договора от одного 
поставщика без рассмотрения конкурирующих предложений.
9.8.2. Организация и проведение закупки у единственного источника состоит из 
публикации Организатором торгов на Электронной площадке извещения о проведении 

--- Page 33 ---
 
 Торговая секция РусГидро
33
Процедуры.
9.8.3. Подача заявки на участие в Процедуре на Электронной площадке не 
осуществляется.
9.8.4. Заключение договора по итогам закупки у единственного источника 
осуществляется вне Электронной площадки.
9.9.
Мониторинг рынка
9.9.1. Мониторинг рынка является открытой неконкурентной Процедурой, которая 
может объявляться с целью анализа рынка, в качестве одного из методов определения 
начальной цены договора при осуществлении закупочной деятельности Организатора торгов.
9.9.2. По итогам мониторинга рынка заключение договора не осуществляется.
9.9.3. Организация и проведение мониторинга рынка состоит из следующих этапов:
9.9.3.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении мониторинга рынка. 
9.9.3.2.
Подача заявок на участие в мониторинге рынка Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора процедуры, указанными в извещении о мониторинге цен, с учетом положений 
раздела 9.13 настоящего Регламента. Прием заявок на участие в Процедуре мониторинг рынка 
осуществляется в срок не менее чем 3 (три) рабочих дня со дня публикации извещения 
о проведении Процедуры.
9.9.4. Вскрытие заявок осуществляется после окончания срока приема заявок 
с переходом Процедуры в статус «Архив».
9.10.
Предварительный отбор
9.10.1. Под предварительным отбором понимается Процедура, осуществляемая с целью 
исследования рыночных предложений, при которой Организатор торгов по результатам 
рассмотрения предложений Заявителей определяет круг квалифицированных участников 
закупочных процедур, допускаемых Организатором торгов до участия к Процедурам 
с ограниченным числом участников.
9.10.2. Предварительный отбор проводится как отдельная Процедура.
9.10.3. Предварительный отбор может проводиться в один или несколько этапов 
в течение установленного времени (многоэтапный предварительный отбор). Количество 
этапов предварительного отбора определяется Заказчиком.
9.10.4. Процедура предварительного отбора проводится путем подачи предложений 
Заявителями.
9.10.5. Правила проведения предварительного отбора устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и документации о процедуре.
9.10.6. Организация и проведение одноэтапного предварительного отбора состоит 
из следующих этапов:
9.10.6.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении предварительного отбора и документации о процедуре. 
9.10.6.2.
Подача заявок на участие в предварительном отборе Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении и документации о процедуре с учетом 
положений раздела 9.13 Регламента. 
9.10.6.3.
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в процедуре 
в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации процедуре в целях 
определения квалифицированных поставщиков для их участия в последующих закупках 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок 
на участие в одноэтапном предварительном отборе, который должен содержать:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей, подавших заявки на участие 
в упрощенной закупке; 

--- Page 34 ---
 
 Торговая секция РусГидро
34
б)
основание недопуска.
9.10.6.4.
Подведение итогов предварительного отбора Организатором торгов 
с последующим размещением на Электронной площадке протокола подведения итогов 
предварительного отбора, который должен содержать:
а)
список поданных заявок;
б)
решение о допуске либо недопуске Участника предварительного отбора;
в)
основание недопуска.
9.10.7. В случае проведения процедуры многоэтапного предварительного отбора 
Организатором торгов, Процедура включает следующие этапы:
9.10.7.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении многоэтапного предварительного отбора и документации о процедуре.
9.10.7.2.
Подача заявок на участие в многоэтапном предварительном отборе 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и документации о процедуре 
с учетом положений раздела 9.13 Регламента. Заявитель может подать заявку на участие 
во время всего срока действия Процедуры.
9.10.7.3.
Подведение итогов по каждому этапу многоэтапного предварительного 
отбора Организатором торгов в рамках которого осуществляется рассмотрение заявок в целях 
определения Организатором торгов квалифицированных поставщиков для их участия 
в последующих закупках с размещением на Электронной площадке протокола подведения 
итогов этапа многоэтапного предварительного отбора, который должен содержать:
а)
список поданных заявок;
б)
решение о допуске либо недопуске Участника предварительного отбора;
в)
основание недопуска.
Протокол подведения итогов последнего этапа многоэтапного предварительного отбора 
является итоговым протоколом многоэтапного предварительного отбора.
9.10.7.4.
По итогам проведения этапов многоэтапного предварительного отбора 
формируется перечень квалифицированных участников, который может пополняться 
в соответствии с правилами, установленными в документации о процедуре.
9.11.
Квалификационный отбор
9.11.1. Квалификационный отбор проводится с целью определения участников 
закупочных процедур, ограниченных по составу. Под квалификационным отбором понимается 
этап Процедуры до проведения основной Процедуры, на котором Организатор торгов 
по результатам рассмотрения предложений Заявителей производит оценку соответствия 
участников предстоящих торгов предъявляемым требованиям.
9.11.2. Квалификационный отбор может проводиться как часть Процедуры для 
Процедур типа конкурс и запрос предложений.
9.11.3. Квалификационный отбор как часть Процедуры предшествует проведению 
основной Процедуры.
9.11.4. Квалификационный отбор как часть Процедуры проводится путем подачи 
предложений Заявителями.
9.11.5. Правила проведения квалификационного отбора, как части Процедуры, 
устанавливаются Организатором торгов в извещении и документации о проведении основной 
Процедуры.
9.11.6. Организация и проведение квалификационного отбора состоит из следующих 
этапов:
9.11.6.1.
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении основной Процедуры с указанием сведений о проведении 
квалификационного отбора как части Процедуры, которые включают:
а)
дату и время окончания приема квалификационных заявок; 
б)
дату и время подведения итогов квалификационного отбора.

--- Page 35 ---
 
 Торговая секция РусГидро
35
9.11.6.2.
Подача заявок на участие в квалификационном отборе как части 
Процедуры Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии 
с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и документации 
о процедуре с учетом положений раздела 9.13 Регламента. 
9.11.6.3.
Подведение Организатором торгов итогов квалификационного отбора, 
в рамках которых осуществляется рассмотрение заявок в целях допуска или недопуска 
к участию в основной Процедуре в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим размещением на Электронной площадке протокола 
подведения итогов квалификационного отбора, который должен содержать:
а)
список поданных заявок;
б)
решение о допуске либо недопуске Участника квалификационного отбора;
в)
основание недопуска.
9.11.6.4.
Повторная публикация извещения и документации о проведении 
основной Процедуры с внесенными изменениями (при необходимости).
9.11.7. После проведения предварительного квалификационного отбора как части 
Процедуры начинается прием заявок на основную Процедуру, осуществляемую в порядке, 
установленном с разделами 9.2 или 9.5 Регламента.
9.12.
Публикация извещения о проведении Процедуры
9.12.1. Публикация извещения, выбор вида (типа) Процедуры осуществляется 
Организатором торгов. Порядок действий по формированию и публикации извещения 
о проведении Процедуры изложен в РП.
9.12.2. Организатор торгов может вносить изменения в извещение о проведении 
Процедуры до момента окончания приема заявок. В этом случае Заявителям, уже подавшим 
заявки на участие в такой Процедуре, Оператором будет направлено уведомление о факте 
внесения изменений.
9.12.3. Организатор торгов может продлить срок подачи заявок по любой Процедуре 
независимо от количества поданных заявок, но только до окончания срока приема заявок.
9.12.4. Организатор торгов может отказаться от проведения Процедуры на любом этапе 
до перевода Процедуры в статус «архив» (за исключением конкурентных Процедур 
в электронной форме, указанных в пункте 8.3 Регламента). В этом случае Заявителям, уже 
подавшим заявки на участие в Процедуре, Оператором будет направлено уведомление об 
отказе от проведения Процедуры. 
9.12.5. При проведении конкурентных Процедур в электронной форме, указанных 
в пункте 8.3 Регламента, Организатор торгов вправе отказаться от проведения такой 
Процедуры (отметить Процедуру) до наступления даты и времени окончания срока подачи 
заявок на участие в конкурентной Процедуре в электронной форме. По истечении срока 
отмены конкурентной Процедуры в электронной форме и до заключения договора 
Организатор торгов вправе отменить такую Процедуру только в случае возникновения 
обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством.
9.12.6. В течение 1 (одного) рабочего дня, со дня размещения в АС Оператора 
извещения об отказе от проведения Процедуры, АС Оператора автоматически прекращает 
блокирование операций по счету Заявителя, подавшего заявку на участие в Процедуре, в 
отношении денежных средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование о 
внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении и суммы равной плате, взимаемой с Участника процедуры 
в соответствии с пунктом 7.1 Регламента.
9.12.7. Любой аккредитованный Заявитель вправе направить Организатору торгов 
запрос о разъяснении положений извещения и (или) документации о проведении Процедуры 
в соответствии с РП.
9.12.8. Функциональность направления запроса на разъяснение положений извещения и 
(или) документации о проведении Процедуры доступна с момента размещения извещения 

--- Page 36 ---
 
 Торговая секция РусГидро
36
о проведении Процедуры в АС Оператора. Порядок и сроки предоставления разъяснений 
указывается Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
9.12.9. Размещенное Организатором торгов в ответ на запрос Заявителя разъяснение 
положений извещения и (или) документации доступно в реестре Процедур в Открытой части 
АС Оператора, а также в Личных кабинетах Организатора торгов и других заинтересованных 
сторон, указанных в извещении о проведении Процедуры.
9.12.10.
По факту размещения разъяснения положений документации 
АС Оператора автоматически направляет уведомления Организатору торгов 
и заинтересованной стороне, указанной в извещении.
9.12.11.
АС Оператора не позволяет удалить или изменить ранее размещенные 
документы.
9.12.12.
Организатор торгов вправе указать в составе извещения о проведении 
процедуры и в документации о процедуре требования к обеспечению заявок, 
предусматривающие порядок внесения Заявителем обеспечения заявок либо на Лицевой счет, 
открытый Оператором, либо на расчетный счет Заказчика, либо предоставление банковской 
гарантии в составе заявки. При этом, плата, предусмотренная пунктом 7.1 Регламента, 
вносится Участником процедуры на Лицевой счет, открытый Оператором.
9.13.
Подача заявки на участие в Процедуре
9.13.1. АС Оператора обеспечивает для лиц, аккредитованных в качестве Заявителей, 
функциональность подачи заявок на участие в Процедурах, проводимых в Торговой секции 
РусГидро.
9.13.2. Формирование и направление заявки на участие в Процедуре осуществляется 
Заявителем в соответствии с РП и настоящим Регламентом.
9.13.3. Срок представления (приема) заявок на участие в Процедуре определяется 
Организатором торгов в соответствии с его потребностями и (или) внутренним регламентом 
(при наличии такового) и устанавливается в извещении о проведении Процедуры. Срок 
представления (приема) заявок может быть продлен или сокращен Организатором торгов 
по необходимости, в данном случае АС Оператора автоматически уведомляет всех 
Заявителей, подавших заявки на участие в такой Процедуре.
9.13.4. Заявитель вправе подать заявку на участие в Процедуре в любой момент, 
начиная с момента размещения на Электронной площадке извещения о проведении 
Процедуры и до предусмотренных извещением и документацией о процедуре даты и времени 
окончания срока подачи заявок. Заявки направляются Заявителем в АС Оператора в форме 
электронных документов, подписанных с помощью ЭП. Заявитель вправе подать только одну 
заявку на участие в Процедуре в отношении каждого лота.
9.13.5. По факту поступления в АС Оператора заявки на участие в Процедуре, 
АС Оператора осуществляет блокировку денежных средств в размере суммы обеспечения 
заявки на участие в Процедуре, в случае если требование о внесении обеспечения на Лицевой 
счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении 
о проведении Процедуры и суммы равной плате, взимаемой с Участника процедуры 
в соответствии с пунктом 7.1 Регламента. Для Процедуры типа двухэтапный конкурс 
АС Оператора осуществляет блокировку обеспечения, если таковое предусмотрено 
Организатором, на втором этапе двухэтапного конкурса. В случае, если Организатором торгов 
не установлено требование о внесении обеспечения или требование о внесении обеспечения 
участия в Процедуре установлено Организатором торгов на расчетный счет Заказчика, или 
Участником предоставлена банковская гарантия в составе заявки, АС Оператора блокирует 
денежные средства Заявителя в сумме, в соответствии с пунктом 7.1 Регламента.
9.13.6. Заявка на участие в Процедуре отклоняется Оператором в случае, если:
а)
заявка не подписана ЭП или подписана ЭП лица, не имеющего соответствующих 
полномочий;
б)
отсутствуют средства для обеспечения заявки в случае, если требование 

--- Page 37 ---
 
 Торговая секция РусГидро
37
о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры; 
в)
требование к обеспечению участия в Процедуре не было установлено 
Организатором торгов или требование о внесении обеспечения участия в Процедуре 
установлено Организатором торгов на расчетный счет Заказчика, или Участником 
представлена банковская гарантия в составе заявки, и на момент окончания приема заявок 
отсутствуют денежные средства в размере платы за участие в Процедуре, установленной в 
соответствии с пунктом 7.1 Регламента.
г)
заявка направлена после окончания срока подачи заявок.
9.13.7. Заявитель вправе отозвать заявку на участие в Процедуре не позднее окончания 
срока подачи заявок. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня отзыва заявки АС Оператора 
автоматически прекращает блокирование денежных средств Заявителя в размере обеспечения 
заявки на участие в Процедуре в случае, если требование о внесении обеспечения на Лицевой 
счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении 
о проведении процедуры и в сумме равной плате, взимаемой с Участника процедуры 
в соответствии с пунктом 7.1 Регламента. Если Заявитель отзывает заявку, возможность 
подать новую заявку по данной Процедуре в отношении каждого лота сохраняется до 
окончания срока подачи заявок, установленного Организатором торгов в извещении, в 
соответствии с пунктом 9.13.4 Регламента.
9.13.8. Подача Заявителем заявки на участие в Процедуре является согласием Заявителя 
на списание денежных средств, находящихся на его Лицевом счете, в качестве платы за 
участие в Процедуре в соответствии с условиями, установленными в пункте 7.1 Регламента.
9.13.9. Цена заявки, указанная в интерфейсе Электронной площадки, должна 
соответствовать цене заявки, указанной в материалах заявки, подгружаемых на Электронную 
площадку в виде сканированных копий / электронных документов. В случае их 
несоответствия — цена, указанная Участником в интерфейсе Электронной площадки и 
подписанная ЭП, имеет преимущество перед ценой и (или) иными параметрами заявки, 
приведенными в материалах заявки, подгружаемых на Электронной площадке в виде 
сканированных копий/электронных документов.
9.13.10.
В АС Оператора ведется учет принятых, возвращенных и отозванных 
заявок на участие в Процедурах.
9.14.
Альтернативные предложения
9.14.1. Альтернативным является предложение Участника процедуры, подаваемое 
дополнительно к основному и содержащее одно или несколько измененных, относительно 
содержащихся в основном предложении организационно-технических решений, 
коммерческих решений, характеристик поставляемой продукции или условий договора.
9.14.2. Организатор торгов определяет в документации, в отношении каких 
установленных им требований допускается подача альтернативных предложений. 
9.14.3. Организатор торгов вправе ограничить количество альтернативных 
предложений, подаваемых одним Участником процедуры.
9.14.4. Альтернативные предложения принимаются только при наличии основного 
предложения и в сроки, предусмотренные для подачи заявок.
9.14.5. Предложение, отличающееся от основного предложения только по цене, 
не является альтернативным.
9.14.6. Если условиями Процедуры представление альтернативных предложений 
не предусмотрено, подача альтернативных предложений не допускается.
9.14.7. Организатор торгов рассматривает основные предложения одновременно 
с альтернативными предложениями, поданными Участниками процедуры.
9.14.8. Основания для допуска (отклонения) основного и альтернативных предложений 
не должны различаться.
9.14.9. По итогам рассмотрения основных и альтернативных предложений Организатор 

--- Page 38 ---
 
 Торговая секция РусГидро
38
торгов формирует протокол, в котором должна содержаться информация о результатах 
рассмотрения таких предложений.
9.14.10.
В ходе рассмотрения заявок ранжирование альтернативных предложений 
осуществляется независимо от основного предложения, при этом каждому допущенному 
по результатам рассмотрения заявок предложению Участника присваивается отдельное место 
при ранжировании.
9.14.11.
Организатор торгов вправе выбрать альтернативное предложение 
в качестве наилучшего в соответствии с критериями и порядком, предусмотренными 
условиями Процедуры.
9.14.12.
В случае проведения переторжки, Участник процедуры вправе заявлять 
новые цены как в отношении основного, так и в отношении альтернативного предложений, 
допущенных до участия в переторжке по результатам рассмотрения заявок.
9.14.13.
Договор с победителем Процедуры заключается на условиях одного 
из предложений (основного либо альтернативного), занявшего первое место в ранжировании 
по итогам рассмотрения заявок.
9.15.
Вскрытие конвертов с заявками, порядок рассмотрения заявок на участие в 
Процедуре
9.15.1. В случаях если Организатор торгов на этапе публикации извещения о 
проведении Процедуры установил этап вскрытия конвертов, после окончания срока подачи 
заявок на участие в Процедуре Пользователям Организатора торгов доступна 
функциональность по формированию протокола вскрытия конвертов.
9.15.2. Организатор торгов имеет возможность сформировать средствами АС 
Оператора протокол вскрытия конвертов, загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться 
и при необходимости опубликовать его или собственный вариант протокола вскрытия 
конвертов в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. Порядок действий 
по формированию и публикации протокола изложен в РП.
9.15.3. АС Оператора обеспечивает для Пользователей Организатора торгов 
функциональность по рассмотрению заявок на участие в Процедурах в соответствии с РП 
после публикации протокола вскрытия конвертов с заявками участников Процедур (в случае 
наличия в Процедуре этапа вскрытия конвертов) либо после окончания срока подачи заявок на 
участие в Процедуре (в случае отсутствия в Процедуре этапа вскрытия конвертов).
9.15.4. Сроки рассмотрения заявок устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении процедуры и определяются собственными 
потребностями или внутренними Регламентами (при их наличии) Организатора торгов.
9.15.5. По итогам рассмотрения заявок Организатор торгов имеет возможность 
сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения заявок, загрузить его к себе 
на рабочее место, ознакомиться и при необходимости опубликовать его или собственный 
вариант протокола рассмотрения заявок в соответствующем разделе Личного кабинета 
АС Оператора. Порядок действий по формированию и публикации протокола изложен в РП. 
АС Оператора не позволяет Пользователю Организатора торгов направлять результаты 
рассмотрения заявок в следующих случаях:
а)
не указано решение по заявке Заявителя;
б)
не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Заявителя к участию 
в Процедуре;
в)
не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения заявок;
г)
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя, лицо, 
направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным на это действие 
специалистом.
9.15.6. По факту окончания рассмотрения заявок осуществляется прекращение 
блокирования операций по Лицевому счету Заявителя, не допущенного к участию в 
Процедуре, в отношении денежных средств в размере обеспечения заявки в случае, если 

--- Page 39 ---
 
 Торговая секция РусГидро
39
требование о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было 
установлено Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. Блокировка суммы 
равной плате, взимаемой с Участника процедуры в соответствии с пунктами 7.1.5.1 и 7.1.5.3 
Регламента сохраняется.
9.16.
Порядок проведения аукциона
9.16.1. АС Оператора обеспечивает функциональность проведения аукциона. Порядок 
действий по участию в аукционе изложен в РП.
9.16.2. АС Оператора обеспечивает проведение аукциона в назначенные дату и время 
проведения, указанные в извещении при условии, что по итогам рассмотрения заявок к 
участию в Процедуре были допущены не менее 2 (двух) Участников. Начало и окончание 
проведения аукциона, а также время поступления ценовых предложений определяются по 
времени сервера, на котором размещена АС Оператора.
9.16.3. Сроки и шаг подачи ценовых предложений в ходе аукциона («шаг аукциона») 
указываются Организатором торгов в извещении о проведении аукциона. Первоначальное 
время ожидания ценовых предложений составляет 30 (тридцать) минут, в случае подачи 
ценового предложения в интервале последних 10 (десяти) минут первоначального времени 
ожидания аукцион автоматически продляется, последующее время ожидания ценовых 
предложений составляет 10 (десять) минут.
9.16.4. С момента начала проведения аукциона Участники вправе подать свои 
предложения о цене договора. В ходе аукциона в Открытой и Закрытой части АС Оператора 
в отношении каждого Участника отображается порядковый номер заявки, присвоенный 
по факту подачи и редактирования заявки.
9.16.5. Время, оставшееся до истечения срока подачи ценовых предложений, 
продлевается автоматически после поступления очередного предложения о цене договора.
9.16.6. При подаче предложения о цене договора у Пользователя предусмотрена 
возможность выполнить следующие действия:
а)
просмотреть актуальную информацию о ходе аукциона;
б)
ввести новое предложение о цене договора с соблюдением условий, указанных 
в извещении о проведении Процедуры;
в)
подписать ЭП и отправить предложение о цене договора.
9.16.7. При вводе ценового предложения АС Оператора запрашивает подтверждение 
вводимой информации и в случае несоответствия информации требованиям настоящего 
Регламента и условиям, указанным в извещении о проведении Процедуры, выдает 
предупреждение и отклоняет такое ценовое предложение. При подтверждении вводимой 
информации АС Оператора информирует Пользователя о сделанном предложении, с 
указанием того, что предложение является лучшим предложением цены договора на данный 
момент либо лучшим предложением данного Участника.
9.16.8. Понижение начальной цены производится Участниками на «шаг аукциона», 
указанный Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
9.16.9. Любой Участник аукциона также может подать предложение о цене договора 
в «шаге аукциона» при условии соблюдения следующих требований:
а)
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее 
поданному этим Участником аукциона предложению о цене договора или большее, чем оно;
б)
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, которое ниже, чем 
текущее минимальное предложение о цене договора в случае, если оно подано таким 
Участником аукциона.
9.16.10.
АС Оператора контролирует ввод Участником ценовых предложений 
в ходе аукциона и отклоняет предложения, не отвечающие следующим условиям:
а)
установлено полномочие Пользователя на подачу ценовых предложений 
согласно указанному в учетной записи Пользователя перечню ролей;
б)
Пользователь, подающий ценовые предложения является Уполномоченным 

--- Page 40 ---
 
 Торговая секция РусГидро
40
специалистом или Администратором Заявителя.
9.16.11.
В случае если Участник подал предложение о цене договора, равное цене, 
предложенной другим Участником, лучшим признается предложение о цене договора, 
поступившее ранее других предложений.
9.16.12.
Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе аукциона, 
подписывается ЭП.
9.16.13.
После подачи ценового предложения у Заявителя есть возможность 
подачи нового ценового предложения с соблюдением требований данного Регламента.
9.16.14.
В случае принятия предложения о цене договора такое предложение 
включается в реестр предложений о цене договора данного аукциона.
9.16.15.
В случае если с момента приема последнего предложения или с момента 
начала аукциона в течение времени ожидания поступления ценовых предложений, указанного 
в извещении о проведении Процедуры, не было подано ни одного предложения, аукцион 
автоматически завершается.
9.16.16.
В течение 30 (тридцати) минут с момента завершения аукциона любой 
Участник аукциона вправе подать предложение о цене договора, которое не ниже, чем 
последнее предложение о минимальной цене договора на аукционе независимо от «шага 
аукциона» с учетом следующих требований:
а)
Участник аукциона не вправе подавать предложение о цене договора, равное 
предложению или большее чем предложение о цене договора, которые поданы таким 
Участником аукциона ранее; 
б)
Участник аукциона не вправе подавать предложение о цене договора ниже, чем 
текущее минимальное предложение о цене договора в случае, если такое предложение о цене 
договора подано этим же Участником аукциона.
9.16.17.
Протокол проведения аукциона размещается Оператором на Электронной 
площадке в течение 1 (одного) часа с момента окончания аукциона.
9.17.
Переторжка
9.17.1. Под переторжкой понимается этап Процедуры, заключающийся в добровольном 
улучшении показателей заявки Участника, являющихся критериями оценки заявок участников 
Процедуры. Переторжка может быть проведена только по решению Организатора торгов, 
который определяет форму проведения переторжки.
9.17.2. Переторжка может быть проведена только для следующих типов Процедур: 
конкурс, двухэтапный конкурс, запрос предложений, состязательный отбор.
9.17.3. Переторжка может проводиться многократно.
9.17.4. Для объявления второй и последующих переторжек Организатор торгов должен 
опубликовать протокол о назначении переторжки.
9.17.5. Переторжка может быть проведена, если на участие в Процедуре допущено 
не менее 1 (одной) заявки.
9.17.6. В переторжке имеют право участвовать все допущенные Участники процедуры. 
Участник вправе не участвовать в переторжке, тогда его заявка остается действующей 
с первоначальной ценой и с ранее объявленными условиями, указанными в заявке, либо 
на стадии предыдущей переторжки, если он принимал в ней участие. Предложения Участника 
по ухудшению первоначальных условий его заявки либо условий, поданных на предыдущую 
переторжку, не рассматриваются.
9.17.7. Переторжка может проводиться в очной и в заочной формах.
9.17.8. При проведении переторжки в очной форме добровольному улучшению 
подлежат все условия, указанные в документации о процедуре и протоколе о назначении 
переторжки, при этом в интерфейсе Электронной площадке Участник указывает только цену 
заявки. Остальные условия, которые Участник считает возможным улучшить, он отражает в 
документах, подтверждающих его ценовое предложение, поданное на Электронной площадке 
(если при объявлении переторжки Организатором торгов была указана необходимость 

--- Page 41 ---
 
 Торговая секция РусГидро
41
предоставления документов после переторжки).
9.17.9. При проведении переторжки в заочной форме добровольному улучшению 
в заявке могут подлежать следующие условия договора, если они являются критериями 
оценки заявок участников Процедуры и предусмотрены документацией о процедуре и 
протоколом назначения процедуры переторжки:
а)
снижение цены;
б)
уменьшение сроков поставки продукции;
в)
иные условия.
9.17.10.
Допуск Участников происходит на стадии рассмотрения заявок, то есть 
до публикации переторжки.
9.17.11.
Для всех Участников, которые допущены к переторжке, в установленное 
время автоматически открывается возможность улучшения их предложений, в том числе 
ценовых предложений. После завершения переторжки Участнику в течение 24 (двадцати 
четырех) часов необходимо подгрузить скорректированные документы по новому ценовому 
предложению (если при объявлении переторжки Организатором была указана необходимость 
предоставления документов после переторжки).
9.17.12.
Порядок проведения переторжки в очной форме: 
9.17.12.1.
Организатор торгов при объявлении очной переторжки устанавливает 
«шаг переторжки», который может иметь значение в диапазоне от 0,1% до 100%.
9.17.12.2.
С момента начала переторжки в очной форме Участник процедуры, 
желающий повысить предпочтительность своей заявки, должен подать предложение о новой 
цене договора. Снижение цены договора может производиться Участником процедуры 
поэтапно до момента окончания переторжки неограниченное количество раз.
9.17.12.3.
Участник имеет возможность подать ценовое предложение ниже 
поданного им ранее даже в случае, если его ценовое предложение не было снижено другим 
Участником.
9.17.12.4.
Первоначальное время ожидания ценовых предложений составляет 
30 (тридцать) минут, в случае подачи ценового предложения в интервале последних 10 
(десяти) минут первоначального времени ожидания, переторжка автоматически продляется, 
последующее время ожидания ценовых предложений составляет – 10 (десять) минут
9.17.12.5.
Если до окончания переторжки остается менее 10 (десяти) минут и в этот 
период поступает ценовое предложение, то переторжка продлевается на 10 (десять) минут 
с момента подачи такого предложения.
9.17.12.6.
Если в течение 30 (тридцати) минут с момента начала первоначального 
времени ожидания ценовых предложений или в течение 10 (десяти) минут после продления 
процедуры переторжки ни одного предложения не поступило, процедура переторжки 
автоматически, при помощи программных и технических средств Электронной площадки, 
обеспечивающих ее проведение, завершается.
9.17.13.
Порядок проведения переторжки в заочной форме: 
9.17.13.1.
При проведении переторжки в заочной форме Участники процедуры 
к установленному Организатором торгов сроку подают новые заявки с улучшенными 
показателями заявки. Участник вправе отозвать поданное предложение с новыми 
показателями в любое время до окончания приема заявок на переторжку, в этом случае его 
первоначальная заявка остается актуальной.
9.17.13.2.
Результаты проведения переторжки на Электронной площадке 
оформляются протоколом проведения переторжки, в котором содержатся следующие 
сведения:
а)
наименование в адрес Электронной площадки в сети «Интернет»;
б)
наименование Процедуры;
в)
дата, время начала и окончания процедуры переторжки;
г)
начальная цена договора;
д)
первоначальные и окончательные предложения о цене договора, сделанные 

--- Page 42 ---
 
 Торговая секция РусГидро
42
Участниками в ходе переторжки.
9.17.14.
Протокол проведения переторжки размещается Организатором торгов 
на Электронной площадке в течение 3 (трех) календарных дней после окончания переторжки.
9.17.15.
Рассмотрение заявок на участие в переторжке с измененными условиями 
проводится в порядке, предусмотренном для процедуры рассмотрения заявок, поступивших 
на Процедуру, с оформлением аналогичного протокола и его размещением Организатором 
торгов на Электронной площадке.
9.17.16.
После проведения переторжки победитель определяется в порядке, 
установленном для Процедуры, в рамках которой проводились переторжки, в соответствии 
с критериями оценки, указанными в документации о процедуре.
9.17.17.
Организатор торгов может отказаться от проведения переторжки до 
начала ее проведения при проведении переторжки в очной форме и до окончания времени 
приема подачи предложений при проведении переторжки в заочной форме.
9.18.
Подведение итогов Процедуры
9.18.1. АС Оператора обеспечивает Пользователям Организатора торгов возможность 
подведения итогов Процедуры в соответствии с РП.
9.18.2. Сроки подведения итогов устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются законодательством 
Российской Федерации (при наличии установленных требований), собственными 
потребностями или внутренними регламентами (при их наличии) Организатора торгов.
9.18.3. Определение победителя Процедуры осуществляется Организатором торгов, 
АС Оператора осуществляет лишь сортировку заявок в соответствии с наилучшим ценовым 
предложением или временем подачи.
9.18.4. Подведение итогов производится Организатором торгов по заявкам Участников, 
допущенным на предыдущих этапах Процедуры.
9.18.5. Оценка и сопоставление заявок на участие в целях выявления лучших условий 
исполнения договора осуществляется Организатором торгов в соответствии с критериями 
и в порядке, указанными в извещении и (или) документации о процедуры, а также 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов.
9.18.6. По факту подведения итогов Процедуры Организатор торгов должен 
опубликовать протокол. Порядок действий по формированию и публикации протокола 
изложен в РП. АС Оператора не позволяет Пользователю направлять результаты подведения 
итогов в следующих случаях:
а)
не указано решение по заявке Участника;
б)
не указано обоснование отказа в допуске Заявителя к участию в Процедуре;
в)
не прикреплен электронный документ протокола подведения итогов;
г)
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя лицо, 
направляющее результаты подведения итогов, не является уполномоченным на это действие 
специалистом.
9.18.7. Протокол подведения итогов Процедуры должен содержать сведения 
о победителе либо о победителях (в случае выбора нескольких победителей). В случае если 
Процедура не содержит этапа рассмотрения заявок, в протоколе подведения итогов 
отражается также:
а)
решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в Процедуре;
б)
основание недопуска.
9.18.8. По факту публикации Организатором торгов на Электронной площадке 
протокола подведения итогов Оператор прекращает блокирование операций по Лицевым 
счетам Заявителей, за исключением Участника, занявшего первое место, в размере 
обеспечения заявки на участие в Процедуре в случае, если такое требование о внесении 
обеспечения заявки на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов. Блокировка суммы равной плате, взимаемой с Участника процедуры в 

--- Page 43 ---
 
 Торговая секция РусГидро
43
соответствии с пунктами 7.1.5.1 и 7.1.5.3 Регламента сохраняется.
9.19.
Завершение Процедуры
9.19.1. Организатор торгов / Заказчик заключает с победителем Процедуры договор 
в порядке и в сроки, установленные документацией о процедуре. 
9.19.2. В случае, если Организатор торгов в течение 60 (шестидесяти) календарных 
дней со дня окончания срока, указанного в извещении о проведении Процедуры, не 
осуществляет регламентированных действий, направленных на завершение Процедуры, а 
также с даты получения предписания контрольного органа не осуществляет действий, 
направленных на исполнение такого предписания, Оператор переводит Процедуру в архив и 
разблокирует денежные средства всех Участников процедуры (по письменному обращению 
последних), если требование о внесении Заявителем обеспечения участия в процедуре на 
Лицевой счет, открытый Оператором было установлено Организатором торгов. 
9.19.3. Оператор электронной площадки прекращает блокирование денежных средств 
в течение 1 (одного) рабочего дня исключительно в следующих случаях:
а)
со дня подтверждения возможности возврата обеспечения Участнику 
процедуры, занявшему первый порядковый номер в соответствии с протоколом подведения 
итогов, со стороны Организатора торгов / Заказчика (для этого Организатору торгов / 
Заказчику в процедуре со статусом «Архив» необходимо нажать на кнопку «Вернуть 
обеспечение заявки»); 
б)
со дня подписания соответствующего протокола, в случае отклонения заявки 
Заказчиком, а также у Участников, занявших места со второго и ниже.
9.19.4. В случае если Участник процедуры нарушил требования документации 
о процедуре в части исполнения обязательств Участника процедуры, Оператор продолжает 
блокировать денежные средства такого Участника процедуры на Электронной площадке 
до момента направления Организатором торгов / Заказчиком Оператору запроса на перевод 
данных денежных средств.
9.19.5. Организатор торгов / Заказчик направляет запрос в отношении денежных 
средств, указанных в пункте 9.19.4 Регламента, в форме электронного документа либо на 
бумажном носителе за подписью ЭП уполномоченного лица на совершение данных действий, 
с указанием необходимых реквизитов для перечисления данных денежных средств на 
электронную почту (info@roseltorg.ru) либо на юридический адрес Оператора.
9.19.6. В течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения запроса, указанного 
в пункте 9.19.5 Регламента, Оператор перечисляет данные денежные средства на счет 
Организатора торгов / Заказчика и прекращает блокирование в отношении денежных средств, 
указанных в пункте 9.19.4 Регламента. 
10.
Ответственность Сторон
10.1.
За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего Регла­
мента Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Феде­
рации.
10.2.
Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убыт­
ки, которые понес Заявитель, Участник, Организатор торгов или Заказчик по причине не­
соблюдения ими требований Регламента, а также в случаях:
а)
отсутствия у Пользователей Субъектов АС Оператора компьютерной техники 
с необходимым набором программно-технических возможностей, 
удовлетворяющих 
требованиям для работы на Электронной площадке;
б)
наличия программно-технических ограничений и настроек, которые 
содержались в компьютерной технике, что не позволило Пользователям Субъектов АС 
Оператора полноценно работать на Электронной площадке;
в)
невозможности работы Пользователям Субъектов АС Оператора по причине 
заражения компьютерной техники вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает 

--- Page 44 ---
 
 Торговая секция РусГидро
44
никакой информации из компьютеров, зараженных компьютерными вирусами);
г)
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического комплекса, которые привели к нерегламентированным 
и непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили 
Пользователям Субъектов АС Оператора полноценно работать на Электронной площадке.
10.3.
Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убыт­
ки, которые понесли Пользователи Субъектов АС Оператора по причине ненадлежащего изу­
чения информации, касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам:
а)
незнания Пользователями Субъектов АС Оператора, положений настоящего 
Регламента, пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, 
указанных в настоящем Регламенте и действующих в Торговой секции РусГидро, что привело 
к принятию на себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных 
обязательств и негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации 
организации;
б)
несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передача сотрудником, назначенным 
в качестве лица, ответственного за работу на Электронной площадке, ключа ЭП третьим 
лицам, не имеющим соответствующих полномочий;
в)
действий, совершенных в Торговой секции РусГидро третьими лицами из-за 
их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию Пользователями Субъектов АС Оператора на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Пользователями, Субъектами АС Оператора в Торговой секции РусГидро.
10.4.
Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыт Счет Операто­
ра) не несет ответственности:
а)
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими Расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других Расчетных организаций;
б)
за ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Заявителем/Участником в платежных документах реквизитов 
получателя средств.
10.5.
Оператор не несет ответственности:
а)
в случае, если Заявитель использовал Лицевой счет в целях, не 
предусмотренных настоящим Регламентом и в нарушение законодательства Российской 
Федерации
б)
перед Заявителем, Участником, Заказчиком или Организатором торгов в случае, 
если конфиденциальная информация (в том числе информация коммерческого, 
профессионального, служебного характера, информация, связанная с интеллектуальной 
собственностью третьих лиц и т.п.), размещенная в Торговой секции РусГидро, по вине 
самого Заявителя, Участника, Заказчика или Организатора торгов станет известна третьим 
лицам. 
10.6.
В случае если Заказчиком либо Организатором торгов были осуществлены дей­
ствия по Процедуре не в установленные сроки, предусмотренные документацией и (или) зако­
нодательством, а также если действия (бездействие) Заказчика либо Организатора торгов при 
проведении Процедуры привели к нарушению прав Участников, то ответственность за  такие 
действия (бездействие) несут Заказчик либо Организатор торгов в соответствии с законода­
тельством Российской Федерации.
10.7.
В случае, если Заказчик либо Организатор торгов в извещении и (или) докумен­
тации о проведении Процедуры установили требование об обеспечении участия в Процедуре 
путем внесения денежных средств на банковский счет Заказчика либо Организатора торгов, то 
Оператор  не осуществляет прием и учет денежных средств обеспечения участия в Процедуре, 
не отвечает по обязательствам Заказчика и Организатора торгов перед Участниками по воз­

--- Page 45 ---
 
 Торговая секция РусГидро
45
врату денежных средств, переданных Заказчику либо Организатору торгов, а также по обяза­
тельствам Участника перед Заказчиком и Организатором торгов в случае уклонения такого 
Участника от заключения договора. 
10.8.
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник несут ответственность за до­
стоверность и правомерность информации, содержащейся в документах и сведениях, размеща­
емых ими в Торговой секции РусГидро, в том числе, в электронных подписях, за действия, со­
вершенные на основании указанных документов и сведений, за своевременное уведомление 
Оператора о внесении изменений в документы и сведения, замену или прекращение действия 
указанных документов (в том числе замену или прекращение действия ЭП).
10.9.
Заявитель/Участник, несет ответственность за неверно выставленные Акты 
и счета-фактуры при несвоевременном изменении таким Заявителем/Участником реквизитов 
в Личном кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора о соответствующих изменени­
ях.
11.
Конфиденциальность
11.1.
Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11.2.
Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые меры 
по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, предо­
ставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством Россий­
ской Федерации.
11.3.
Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами лю­
бую конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное не преду­
смотрено законодательством Российской Федерации. 
11.4.
При осуществлении конкурентной закупки в электронной форме проведение 
переговоров Заказчика с Оператором и Оператора с Участником конкурентной закупки в элек­
тронной форме не допускается в случае, если в результате этих переговоров создаются пре­
имущественные условия для участия в конкурентной закупке в электронной форме и (или) 
условия для разглашения конфиденциальной информации.
11.5.
Участники закупок должны обеспечивать конфиденциальность информации, по­
лученной в рамках участия в закупках в соответствии с законодательством Российской Феде­
рации, в том числе проводимых в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 06.03.2022 № 301 «Об основаниях неразмещения на официальном сайте единой 
информационной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государ­
ственных и муниципальных нужд в сети «Интернет» сведений о закупках товаров, работ, 
услуг, информации о поставщиках (подрядчиках, исполнителях), с которыми заключены дого­
воры».
11.6.
Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется 
на информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной 
из Сторон Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; 
правомерно получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; 
подлежит обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации.
12.
Форс-мажор
12.1.
Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неиспол­
нение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое неисполнение 
явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных бедствий, эпи­
демий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок исполнения 
обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, в течение которо­
го действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-промышленных 

--- Page 46 ---
 
 Торговая секция РусГидро
46
палат (по запросу Оператора).
12.2.
Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна неза­
медлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом сроке 
действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить доказательства 
названных обстоятельств.
12.3.
Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств не­
преодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства.
13.
Разрешение споров
13.1.
В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Заявитель, 
Участник процедуры, Заказчик, Организатор торгов, присоединившиеся к Регламенту.
13.2.
Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании за­
конодательства Российской Федерации.
13.3.
Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
13.4.
В случае возникновения между Оператором и Участником, являющимся ино­
странным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках данного Ре­
гламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории Россий­
ской Федерации в Арбитражном суде города Москвы.

--- Page 47 ---
 
 Торговая секция РусГидро
47
Приложение 1 к Регламенту 
Перечень редакций
Редакция № 1 от 29.08.2018 № 1, редакция № 2 от 28.12.2018, редакция № 3 от 18.01.2019, 
редакция № 4 от 01.04.2019, редакция № 5 от 25.09.2019, редакция № 6 от 08.05.2020, 
редакция № 7 от 13.02.2021, редакция № 8 от 10.03.2021, редакция № 9 от 16.03.2021, 
редакция № 10 от 23.06.2021, редакция № 11 от 12.07.2021, редакция № 12 от 23.07.2021, 
редакция № 13 от 13.08.2021, редакция № 14 от 21.02.2022, редакция № 15 от 13.04.2022, 
редакция № 16 от 31.08.2022, редакция № 17 от 20.01.2023, редакция № 18 от 21.02.2023, 
редакция № 19 от 17.04.2023, редакция № 20 от 29.05.2023, редакция № 21 от 15.06.2023, 
редакция № 22 от 15.06.2023, редакция № 23 от 31.08.2023, редакция № 24 от 19.07.2024, 
редакция № 25 от 12.08.2024, редакция № 26 от 18.11.2024, редакция № 27 от 28.12.2024, 
редакция № 28 от 22.05.2025, редакция № 29 от 16.12.2025, редакция № 30 от 20.04.2026, 
редакция № 31 от 15.06.2026, редакция № 32 от 08.07.2026.
